# ZONE 4 — fichier 05 — brochures 60-0804 à 60-1204M (ordre chronologique)
# 18 prédications · 18 textes Shekinah + 7 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 60-0804
TITRE: Pareil À L’Aigle Qui Éveille Sa Couvée
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] ...?... Tout est possible, Seigneur, je crois. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Bienveillant Seigneur, nous nous approchons de Ton Trône de grâce au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Nous tenons à Te remercier pour toutes les bénédictions que Tu nous as accordées. Combien Tu as été bon envers nous! Et nous Te prions, Père, de continuer à être avec nous. Beaucoup sont malades et nécessiteux, et nous prions que Ta puissance les guérisse. Je suis très content de recevoir ces lettres envoyées par les gens qui étaient ici, qui étaient autrefois malades, affligés, et même les médecins les ont déclarés maintenant bien portants. Ô Dieu, que personne parmi nous ne soit faible à la fin de la réunion. Que la grâce de Dieu soit avec nous. Ceux qui viennent chercher le salut, ô Dieu, puissent-ils trouver ce Rocher dans une terre aride, un Abri en temps d’orage. Et que le glorieux Saint-Esprit, Seigneur, baptise chaque croyant dans le Corps de Christ, par Sa Présence et par le baptême de Son Etre.

[2] Souviens-Toi, Seigneur, des convalescents, de ceux qui sont dans une situation telle qu’ils ne peuvent pas se déplacer, de ceux qui sont hospitalisés et dans diverses situations. Nous prions, Père, que Ton Esprit les guérisse. Maintenant, que le Saint-Esprit sonde chaque coeur ici présent ce soir. Que celui-ci soit un temps de sondage, que ça soit un temps de sincérité et d’inventaire. Nous Te prions de bénir la Parole alors que nous La lisons. Et puis, que le Saint-Esprit prenne tout ce dont on a besoin ici ce soir, qu’Il place la Parole juste là-dessus, de sorte que nous voyions que nous avons une bénédiction de la rédemption qui attend. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Nous avons certainement eu une merveilleuse journée aujourd’hui. Je–je suis resté un peu tard hier soir à la réunion, au point que je... mon épouse et les autres ne voulaient pas me ramener à moi-même pendant dix minutes environ après que j’eus quitté le bâtiment, comme j’avais un peu trop de gens dans la ligne. Je pense... Le moment capital, ce n’est pas lorsqu’on est là-haut (Voyez?), là-haut dans cette glorieuse onction, ni non plus lorsqu’on est ici en bas; c’est lorsqu’on est entre les deux, lorsqu’on sort de l’un vers l’autre, et qu’on quitte cette onction pour retourner ici une fois de plus. Mais qu’est-ce que cela vous dit? Il y a un Pays au-delà de la rivière. Il y a un lieu réel où nous pouvons trouver la paix, la joie et la satisfaction. Et maintenant, le Seigneur voulant, demain soir, nous distribuerons des cartes de prière à dix-huit heures trente, les jeunes gens le feront, et puis... Nous n’avons pas beaucoup de temps, n’est-ce pas? Nous avons... Demain soir, il y aura... c’est vendredi, n’est-ce pas? Vendredi, samedi et dimanche, encore trois soirées.

[4] Eh bien, c’est... Que tout celui qui veut qu’on prie pour lui, et tout, vienne donc directement recevoir sa carte de prière, et nous les ferons venir dans la ligne, nous prierons pour eux, nous ferons tout ce que nous pouvons. Et s’il vous faut partir avant la fin de la réunion, aller dans la salle des urgences, et nous aimerions que cela se passe ici, alors un... le Saint-Esprit peut voir s’il y a quelque chose dans la vie, lorsqu’on est sous ce discernement. Voyez? S’il y a quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous n’avez pas fait, quelque chose que vous devriez faire. Voyez? Peu importe combien on a prié pour vous, cela ne vous quittera jamais tant que cette chose-là n’aura pas été arrangée. Vous pouvez bien trembler, imposer les mains, déverser de l’huile; cela ne quittera pas. Ça restera là même. Regardez, il y avait un... Jésus avait donné à Ses disciples le pouvoir de chasser les démons. Combien le savent? Assurément. Dix jours plus tard, nous les trouvons tous vaincus sur un cas d’épilepsie. Voyez? Mais lorsque... Ce démon était là même. Et puis, lorsque Jésus est venu, ce démon a reconnu qu’il rencontrait quelque chose d’un niveau plus élevé que celui de ces disciples; alors, il a dû sortir. Eh bien, nous devons toujours venir dans état de prière, ayant fait des confessions et prêts à être guéris. Et alors, si on fait cela, tout ce qui reste, c’est chasser l’ennemi. C’est tout. Si vous avez prié et que vous êtes sûr que c’est la volonté de Dieu de vous guérir, et vous avez prié à sujet, c’est–c’est réglé. Voyez, il n’y a qu’une seule chose à faire alors, tout ce qu’un don peut faire, c’est chasser cela. C’est tout. Voyez? Cela est alors terminé. Et je suis très content de ce que nous puissions–que nous puissions dire... nous savons que quelque chose est arrivé, lorsque–lorsque cela se passe.

[5] Aujourd’hui, ça a été un... Tôt ce matin, je me suis réveillé, je n’ai point très bien dormi hier soir, je me suis réveillé tôt ce matin, et le Saint-Esprit m’a parlé. Il m’a dit: «Sors; Je vais t’utiliser.» Et alors, tout ce que je sais faire, c’est juste sortir. C’était tout. Et je me suis dit: «Eh bien, ma voiture a besoin d’un vidange de graisse; alors, je vais donc... ou plutôt d’huile.» Je suis donc allé à la station service. Je me suis dit: «Seigneur, c’est peut-être l’un de ces hommes ici.» Et je parlais à un bon jeune garçon presbytérien, il transportait de l’essence et autres à bord d’un camion. On dirait qu’il n’y avait rien d’urgent. Puis, un accident s’est produit au coin. J’ai dit: «Ça y est.» Je me suis avancé là, mais personne n’était blessé, alors ils... Ce n’était pas ça. Je suis donc entré dans ma voiture, je me suis dit: «Je vais rentrer chez moi.» Je rentrais à la maison. Eh bien, Quelque Chose a dit: «Continue simplement à conduire.»

[6] Je rejoignais donc mon lieu de prière, là vers le mont Rainier, par ici, allant là loin en brousse. Il y a quelque chose dans le fait d’aller dans la nature, vous y trouvez Dieu en étant seul. Et j’avais le petit Joseph avec moi, mon petit garçon, et Quelque Chose a dit: «Gare ici de côté, et arrête, car c’est un... Pourquoi ne laisses-tu pas le petit garçon observer les pêcheurs?» Eh bien, ils ont pêché pendant environ dix minutes et ils sont partis, alors Joseph et moi étions assis là. Eh bien, je me suis dit: «Eh bien, nous roulerons après vers le lieu de prière, ainsi donc, je laisserai Joseph jouer là pendant que je serai en train de lire et de prier, ensuite nous redescendrons.» Et je mange cela, une fois par jour, alors... Quelque Chose ne me laissait pas partir. Et je me suis dit: «Eh bien, Joseph, j’ai une loque en dessous du siège, lavons simplement le–le tapis du véhicule de l’église.» C’est leur véhicule que je conduis. Je me suis donc dit: «J’aimerais bien en prendre soin.» Et je... Pendant qu’on nettoyait les tapis, je me suis dit: «C’est bien.»

[7] Et j’avais ouvert une portière. Joseph faisait le sien, sur la roue, là en bas, vous savez, ce petit garçon s’amusait, on dirait. Et tout d’un coup, un véhicule s’est arrêté, il s’est mis à faire marche arrière. Quelqu’un avait pensé qu’une personne était dans le besoin. Et alors, j’ai fini par découvrir que dans ce véhicule-là, il y avait une femme qui se mourait de cancer, la femme d’un prédicateur. Et ils avaient été conduits de façon très étrange. Ils étaient allés là où je restais, et j’étais déjà parti. Ils avaient laissé un mouchoir pour que je prie dessus, et ils effectuaient un autre passage par là où ils étaient censés aller, et Quelque Chose leur a dit: «Faites demi-tour, et rentrez.» Et ils ont contourné dans cette direction-ci, ils descendaient, ils ont dit: «N’est-ce pas étrange que nous venions dans cette direction-ci?» Et juste alors, ils ont dit: «On se demande si ces gens sont... ont un problème avec leur véhicule.»

[8] Et au même moment, j’étais à l’intérieur du véhicule, la tête inclinée, grattant ici et là, comme cela. Et j’allais partir dans quelques minutes; j’allais au lieu de prière, et il y avait là une femme couchée sur la banquette arrière du véhicule, se mourant du cancer. Oh! comme Dieu avait déversé Son Esprit là! N’est-ce pas merveilleux la façon dont Il opère? Oh! comme Il nous conduit mystérieusement de lieu en lieu, juste pour faire joindre tous les bouts juste comme... cela... Ce n’est pas juste une coïncidence, c’est une conduite spirituelle. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.

[9] Maintenant, prenons les Ecritures ce soir, pour un passage des Ecritures, dans le Livre de Deutéronome, chapitre 32, et commençons à partir du verset 7; lisons une portion maintenant, jusqu’au verset 12 inclus. Rappelle à ton souvenir les anciens... Rappelle à ton souvenir les anciens jours, passe en revue les années, génération par génération, interroge ton père, et il te l’apprendra, tes vieillards, et ils te le diront. Quand le Très-Haut donna un héritage aux nations, quand il sépara les enfants des hommes, il fixa les limites des peuples d’après le nombre des enfants d’Israël; Car la portion de l’Eternel, c’est son peuple, Jacob est la part de son héritage. Il l’a trouvé dans une contrée déserte, dans une solitude aux effroyables hurlements; il l’a entouré, il en a pris soin, il l’a gardé comme la prunelle de son oeil, Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, voltige sur ses petits, déploie ses ailes, les prend, les porte sur ses plumes. L’Eternel seul a conduit son peuple, et il n’y avait avec lui aucun dieu étranger. Si c’est la volonté du Seigneur ce soir, j’aimerais tirer un sujet drôle, étrange, mais c’est: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, voltige sur ses petits, les prend sur les ailes et les emporte.

[10] Je me suis souvent demandé pourquoi donc Dieu identifiait Son héritage à un aigle. Et un jour, j’ai vu dans la Bible que Dieu s’appelle Aigle, Il est Jéhovah-Aigle, et Ses enfants sont des aiglons, de petits aigles sous l’aile de Jéhovah. Et en tant que conservateur de la nature, je–j’aime étudier la nature. Ma première Bible était la nature. J’observais comment tout se passe dans la nature, comment il fallait que ça soit Dieu; ça ne pouvait être rien d’autre que Dieu. Et cela m’a amené à croire qu’il existe une grande force suprême quelque part, qui contrôlait toutes ces choses. Comme nous...

[11] Il n’y a pas longtemps en Inde, j’avais été reçu par dix-sept différentes religions un après-midi au temple des jaïns. Il y avait les bouddhistes, les musulmans, les sikhs, les jaïns et que sais-je encore, ce sont–ce sont des gens très drôles. Mais, de toutes ces dix-sept religions, pratiquement elles toutes à part les musulmans et quelques-unes, croient dans la réincarnation. Ainsi, ils portent un petit balai-éponge, et ils épongent le plancher, juste pour se rassurer pendant qu’ils marchent, de ne pas piétiner une petite mouche ou un insecte, car ça pourrait être un oncle, ou une tante, ou quelqu’un qui est revenu. Comment peut-on donc prêcher une religion du sang à un peuple qui ne voudrait pas tuer une mouche? Voyez? Et alors, j’ai donc dû attendre et laisser Dieu Lui-même s’en occuper, mais Il a certainement accompli une grande oeuvre en Inde.

[12] Mais si vous observez la nature et que vous voyez comment tout fonctionne, alors, vous saurez qu’il... le fondement du christianisme. Et le christianisme est l’unique vraie religion. En effet, le christianisme est fondé sur la mort, l’ensevelissement et la résurrection. Or, ce n’est pas le remplacement. Eh bien, si je laissais tomber ce papier par terre, et que je disais: «Eh bien, j’ai laissé tomber celui-ci et je vais le remplacer par celui-là, là, ce n’est pas la résurrection; c’est le remplacement. Mais le même Jésus qui était enseveli, le même Jésus est ressorti de la terre. Et la résurrection, ou plutôt le christianisme est fondé sur la résurrection. C’est pourquoi, lorsque vous regardez les bois, les arbres, et que vous observez...

[13] Il y a quelques mois... Eh bien, ça fera environ une année, ce... prochain environ quatre... dans trois semaines. J’étais là dans le Kentucky, à la chasse aux écureuils. Nous avions tenu une réunion tout près, environ deux ans avant cela, sur un camping méthodiste, pendant deux soirées. Le Seigneur avait fait de grandes personnes... de grandes oeuvres parmi les méthodistes. Et alors, ils... Autrefois, les méthodistes croyaient dans la guérison divine. John Wesley croyait. J’ai son livre, son manuel et autres, ses notes. Ainsi donc, ils croyaient autrefois dans la guérison divine. Beaucoup parmi eux croient encore. Et alors, il y avait un grand réveil parmi les gens. Donc, à ce grand camping là-bas, là chez les méthodistes du sud... Ils m’avaient invité là pour une–une campagne, et j’avais passé le samedi et le dimanche avec eux.

[14] Et monsieur Wood, un ancien témoin de Jéhovah, avait un fils estropié, dont la jambe était recroquevillée, un jeune homme; il était assis au fond, dans la réunion, et son père était assis là en train de critiquer; et sa mère, assise là, en train de prier. Le Saint-Esprit est allé à un endroit, alors qu’il y avait là, je pense, au moins huit ou dix mille personnes, et Il a dit: «Le jeune homme assis là au fond est estropié de jambe, son père est un témoin de Jéhovah, et c’est un–un entrepreneur, son nom est Banks Wood. Sa mère est une méthodiste. Le nom du jeune garçon est David. AINSI DIT LE SEIGNEUR, lève-toi; Jésus-Christ te guérit.» Il s’est levé; il ne reconnaît même plus aujourd’hui la jambe en question; du moins, c’est arrivé. Alors, monsieur Wood, il était vraiment sauvé, il a amené tout le reste de sa famille dans... (son père, sa mère, tous les autres) dans l’alliance de Christ par le baptême du Saint-Esprit. Lui et moi, nous chassions ensemble, nous avions passé là environ deux semaines et il a dit... Il faisait terriblement sec. Il nous fallait descendre dans des vallées pour trouver là où il y avait assez d’humidité pour marcher, sinon les écureuils vous entendraient. Et alors, il a dit: «Je connais un homme qui a cinq cents hectares là.» Et il a dit: «Je doute très fort qu’il me permette jamais de chasser, parce que c’est un vrai incroyant.» Et j’ai dit: «Ce serait pour nous un bon monsieur à rencontrer.»

[15] Nous sommes donc allés, nous nous sommes approchés de sa maison, par devant. Il était assis dans la cour, causant avec un homme avancé en âge. Et après que nous nous sommes approchés en voiture, monsieur Wood est sorti, il a contourné le véhicule et il lui a dit: «Salut, Jim», ou je ne sais quel nom il portait. Il a dit: «Bonjour.» Il a dit: «Je pense que vous ne me connaissez pas.» Il a dit: «Si, je vous connais. Vous êtes le fils de Jim Wood, je pense.» Il a dit: «C’est exact.» Il a dit: «Je me demande si je peux chasser par ici.» Il a dit: «C’est très sec; nous chassions sur l’autre rivière, appelée Dutton.» Il a dit: «Il fait très sec là.» Il a dit: «J’ai cinq cents hectares ici. N’importe quel fils de Jim Wood peut se donner le loisir de chasser partout où il veut, à n’importe quel moment qu’il le veut.» Il a dit: «Je n’ai jamais de ma vie eu un ami plus honnête que Jim Wood.» Il a dit: «Merci.» Il a dit: «Eh bien, j’ai mon pasteur avec moi.» Il a dit: «Wood, tu ne veux pas dire que tu es tombé si bas qu’il te faut trimbaler un prédicateur avec toi partout où tu vas?» Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas à ce sujet, mais je...»

[16] Alors, je suis sorti du véhicule. Je suis descendu et j’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Il a dit: «Bonjour. Eh bien, a-t-il dit, c’est vous le prédicateur?» Le sang des écureuils, la saleté (Oh! la la!), des moustaches longues comme ça, et j’ai dit: «Oui, monsieur. Je suppose que oui.» Et il a dit: «Eh bien, je pense que Wood vous a dit que je suis un incroyant.» J’ai dit: «Eh bien, il a dit quelque chose à ce sujet, mais j’ai du mal à penser qu’un homme qui témoigne de la gentillesse comme vous le faites soit réellement un incroyant.» J’ai dit... Il a dit: «Eh bien, je suis censé l’être.» J’ai dit: «Je suis content que vous ayez dit que vous êtes censé l’être.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je vais vous dire quoi.» Il a dit: «Je n’ai jamais vu quelque chose qui soit donc... d’autre que la simple psychologie, pour me prouver que Dieu existe.» Il a dit: «J’entends ces prédicateurs vociférer en parlant de l’existence de Dieu.» Et il a dit: «Il est mort là il y a longtemps, il y a deux mille ans.» Et il a dit: «A quoi peut me servir un tel Dieu, mort il y a deux milles ans, après que je serai mort?» Voyez? J’ai dit: «Oui, ça en était la fin. Vous avez bien raison.» J’ai dit: «Ça n’en était pas la fin.» Et il a dit: «Eh bien, il y a... Je n’ai pas été à l’église, a-t-il dit, ça fait environ cinquante ans.» Il avait environ soixante-quinze ans. J’ai dit: «Il n’y a pas tellement de quoi se vanter, n’est-ce pas, monsieur?» Il a dit: «Non, je pense que non.» Il a dit: «Mais il y avait un prédicateur qui avait tenu une série de réunions par ici, au...» Il a dit: «A Acton, il n’y a pas longtemps, sur ce camping méthodiste.» Il a dit: «Si jamais ce gars revient dans la contrée, j’irai l’entendre.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Frère Wood m’a regardé, il m’a cligné de l’oeil, vous savez. Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai demandé: «Quel est son nom?» Il a dit: «Je ne sais pas son nom.» Il a dit: «Mais une vieille tante, Melissie Unetelle, habitait ici sur la colline.» Il a dit: «Moi... Ma femme et moi allions là, deux semaines durant, la soulever et retirer l’alèse; elle n’arrivait même pas à bouger à cause du cancer de l’estomac.» Et il a dit: «Les médecins l’avaient abandonnée des mois avant cela.» Et il a dit: «Qu’elle... On n’arrivait même pas à la placer sur un bassin hygiénique.» Et il a dit: «Sa soeur est allée à cette réunion ce soir-là.» Il a dit: «Il y avait, peut-être, quelque trois mille personnes là sur le camping.» Il a dit: «Ce prédicateur, c’était sa première soirée là, il a regardé au fond de l’assistance, il a désigné cette femme par son nom, il lui a dit qui était la femme pour qui elle priait. Alors, cette femme s’est mise à pleurer. Il a dit: ‘Eh bien, prenez ce mouchoir que vous avez baigné de vos larmes, allez le poser sur cette femme, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra.’» Et il a dit: «Je pensais qu’on avait fait venir l’Armée du Salut là-haut sur la colline, ce soir-là, lorsqu’ils étaient rentrés là; il y avait des cris et des hurlements, a-t-il dit; nous avions pensé que la femme était morte.» Et il a dit: «Mon épouse et moi, nous nous sommes habillés, c’était vers vingt-deux heures, nous sommes montés là et elle était en train de frire des tartes aux pommes et de les manger.» Et il a dit: «Elle n’arrivait même pas à boire le sirop d’orgeat ce matin-là.» Il a dit: «Et à présent, elle fait non seulement son propre travail, mais aussi tout le travail des voisins.» Et j’ai dit: «C’était merveilleux.» Il a dit: «Eh bien, quand je... ce gars revient ici, j’irai l’écouter.» J’ai dit: «Eh bien, et vous... Cela vous fera-t-il croire en Dieu si vous voyez quelque chose de semblable?» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, eh bien, je–je pense, c’est quelque chose qu’on peut voir.»

[17] J’ai dit: «Eh bien, c’était bien.» J’ai cueilli une petite pomme là. Combien savent ce que c’est une guêpe? Ainsi donc, une guêpe était sur cette pomme, je l’ai chassée et je me suis mis à manger la pomme. J’ai dit: «Ce sont des pommes délicieuses.» Il a dit: «Oui, elles le sont.» J’ai dit: «Quel âge a cet arbre?» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, c’est moi qui l’ai planté là.» Il a dit: «Je pense que cet arbre a environ trente-cinq ou quarante ans.» J’ai dit: «Il produit des pommes chaque année?» Il a dit: «Oui, assurément.» Il pensait que je cherchais à changer de sujet. Voyez-vous? Alors, j’ai dit: «Eh bien, j’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «On est en mi-août, ou la dernière semaine d’août.» Et j’ai dit: «J’ai vu des feuilles tomber de cet arbre-là.» Il a dit: «Oui, oui.» Et j’ai dit: «Pendant... Je me demande qu’est-ce qui fait tomber ces feuilles de cet arbre-là.» Il a dit: «La sève descend.» J’ai dit: «Où est-elle partie?» Il a dit: «Elle est allée dans les racines.» J’ai dit: «Eh bien, qu’est-ce qui la fait descendre là en bas?» Il a dit: «Où voulez-vous en venir?» «Eh bien, ai-je dit, assurément, avant qu’il y ait le gel ou n’importe quoi, quelque chose a dû avertir la sève de descendre dans les racines.» «Eh bien, a-t-il dit, ce n’est que la nature.» «Eh bien, ai-je dit, placez un bidon d’eau sur un poteau et voyez si elle descendra.» Voyez? Et il a dit: «Eh bien, que voulez-vous dire?» J’ai dit: «Monsieur, vous admettrez bien qu’il y a quelque chose qui s’empare de cette sève qui restait là-haut, sinon cela tuerait l’arbre. Vous n’aurez plus une autre pomme. Donc, quelque chose avertit cette sève, et elle descend dans les racines de l’arbre jusqu’au printemps et se cache; et puis, elle remonte et vous produit une autre moisson de pommes.» Il a dit: «C’est exact.» «Eh bien, ai-je dit, la même Intelligence qui a dit à cet arbre, à la sève de cet arbre: ‘Descends dans les racines, l’hiver arrive (avant qu’on ait même un coup de froid ou le gel), descends te cacher là’, c’est la même Intelligence qui m’avait dit que cette femme vivrait.» Il a dit: «Vous n’êtes pas ce prédicateur-là?» J’ai dit: «Si.» Là... Voyez? Eh bien, il a dit: «Vous savez quoi? Venez ici, j’aimerais vous serrer la main.» Il a dit: «Je n’y avais jamais pensé.» J’ai dit: «Monsieur, Dieu est tout autour de vous. Qui peut fabriquer les fleurs d’une même espèce, l’une d’une couleur et l’autre d’une autre couleur, sous le même soleil, sur le même...? Voyez? Rendre l’une rose, l’autre rouge, et l’autre blanche, et ainsi de suite? Dieu. Dieu est dans la nature. Si seulement vous méditez sur Lui, Il–Il habite dans la nature.»

[18] Lorsque j’ai commencé à voir que Dieu s’appelait Aigle, et qu’Il appelait Ses enfants des aigles, Ses prophètes, alors je me suis demandé pourquoi. Et je me suis mis à faire des études sur l’aigle. L’aigle est un gros oiseau. Eh bien, le mot même aigle... Il y a quarante différentes sortes d’aigles que nous connaissons. Aigle veut dire un éventreur avec le bec. Et donc, un–un aigle est un oiseau étrange. Il peut voler plus haut que n’importe quel autre oiseau qui existe. Il n’y a pas un autre oiseau qui puisse suivre un aigle. Si un faucon osait suivre un aigle, il se désintégrerait dans les airs. Il n’en a pas la constitution. Un aigle peut s’élever si haut qu’aucun autre oiseau ne peut s’approcher de lui. Il va jusqu’à être perdu de vue, il continue simplement à monter. Eh bien, alors, ça ne lui servira à rien d’aller là-haut, s’il n’a pas la constitution qui lui permet de vivre pendant qu’il y est. Et c’est pourquoi Dieu appelait Ses prophètes des aigles. Plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Eh bien, alors, s’il n’a pas un oeil qui lui permet de voir, son oeil sera proportionnel à sa capacité de monter; alors, à quoi lui servirait-il de monter là-haut si cela éblouissait sa vue?

[19] C’est donc pareil pour beaucoup de gens qui osent monter très haut et qui sont éblouis une fois qu’ils se retrouvent là. A quoi sert-il donc de monter là-haut? Voyez? Vous pensez que vous décrocherez votre doctorat en philosophie, votre doctorat en droit, votre D.D.D., votre Q.S.D, et toute autre sorte de–de doctorat. Mais si vous montez là-haut sans en avoir la qualification, vous deviendrez aveugle à la chose même pour laquelle vous êtes monté. Cela ne servira à rien; vous ne pourrez plus voir en bas. C’est comme un frère a dit au sujet de la clé l’autre jour, il l’avait abandonnée, ou un homme l’avait laissée. Alors, un aigle, pour monter, il lui faut être un oiseau d’une constitution spéciale. Et un homme, pour être un serviteur du Seigneur, doit être un homme spécial. Il doit être changé à l’intérieur, être refait. C’est pourquoi Dieu appelle Ses enfants, Ses prophètes, des aigles. Il doit monter. Son oeil...

[20] Et autre chose, si cet aigle osait monter là-haut avec juste des plumes ordinaires, comme celles d’un corbeau, ou d’un–d’un pigeon, eh bien, il serait complètement déplumé. Avez-vous déjà essayé d’arracher la plume d’un aigle? Vous feriez mieux d’avoir des tenailles et de poser vos pieds sur lui, car ces plumes tiennent bien en place. Sinon, il... elles feraient tomber l’aigle une fois qu’il serait monté là-haut, dans ces sphères où les autres oiseaux... Vous voyez donc, il doit être un oiseau spécial.

[21] Autre chose au sujet d’un aigle, un aigle est un–un oiseau spécial; en effet, il ne construira jamais son nid par terre. Il construit son nid là-haut, très loin. Il identifie cela à Son Eglise. Vous êtes une ville située sur une montagne, pas dans une vallée. Vous êtes une ville située sur une montagne, que l’on peut voir de loin. Une lampe allumée, on peut la voir de loin. L’Eglise est située en haut, avec de hautes attentes, de hautes ambitions...

[22] Je n’ai pas beaucoup confiance en l’église d’un pasteur qui n’a pas des ambitions de s’améliorer au jour le jour, année après année. Une église qui est vraiment une Eglise du Dieu vivant n’arrêtera jamais, disant: «Eh bien, je suis bien arrivée, je pense, tout est en ordre maintenant.» Là, ce n’est pas ça l’Eglise de Dieu. Elle a l’ambition de persévérer. «Eh bien, j’ai déjà fait ma part; j’ai amené un pécheur cette année, et il a été sauvé.» Frère, ce n’est pas l’ambition de l’Eglise de Dieu. S’il en amène un, il aimerait un autre, un autre, un autre, un autre, un autre. Il n’y a pas de fin à cela. Cela continue simplement à s’entasser. Voyez? Nous aimerions avoir une ambition et des attentes. Dieu veut qu’il en soit ainsi pour nous.

[23] J’aimerais donc que vous remarquiez autre chose. Un aigle renouvelle sa jeunesse. Le saviez-vous? Un aigle renouvelle en fait sa jeunesse. Eh bien, il devient tellement vieux qu’il a du mal à voler et puis, tout d’un coup, quelque chose lui arrive. Eh bien, il a juste le même âge, mais il se sent jeune, et il se restaure simplement. Il devient de nouveau un bon aigle. Eh bien, la Bible dit que l’aigle renouvelle sa jeunesse. Je me rappelle la première fois que j’ai été dans une réunion des pentecôtistes, c’était à Mishawaka. J’étais un jeune prédicateur baptiste. Et je... là... J’avais entendu parler de ces gens. Ils avaient des signes derrière leurs véhicules, et je me suis dit: «Je pense que je vais y aller; c’est une réunion d’évangélisation.» Et je me suis assis au fond, dans la réunion, et je les ai entendus prêcher là. Oh! la la! Jamais de toute ma vie je n’avais entendu pareille prédication. Et ce soir-là, je me suis dit: «Je pense que je serai sur l’estrade.» Ils ont dit: «Que tous les prédicateurs viennent à l’estrade.» Il y en avait des centaines. Et alors, je... Ce jour-là, j’avais constaté que tous les jeunes prédicateurs avaient prêché sur ce que Jésus avait fait et tout à ce sujet, et–et, oh! je me suis dit: «Ils ont un merveilleux message.» Je n’avais jamais rien entendu de pareil auparavant. Ils parlaient en langues, criaient, dansaient et couraient çà et là. Je me suis dit: «Ouf! Ils ont de piètres manières, mais ils–mais ils passent certainement un bon moment avec cela; alors, je–je pense que c’est en ordre.» Alors, ce soir-là, à l’estrade, on a dit: «J’aimerais que chaque prédicateur se lève simplement et dise d’où il vient, quel est son nom.» Ainsi, à mon tour, j’ai dit: «William Branham, évangéliste, Jeffersonville, Indiana, baptiste.» Je me suis assis.

[24] Et puis, ce soir-là, on a fait venir, pour la réunion du soir, un vieil homme de couleur, portant un long manteau très large, la vieille redingote des prédicateurs qu’on portait autrefois dans le Sud, à col en velours; il avait juste une petite couronne de cheveux blancs autour de sa tête. Le pauvre vieil homme pouvait à peine monter là. Il a dit: «Eh bien, c’est moi qui vais vous parler.» Il a dit: «Je vais tirer mon sujet de ce soir (je pense que c’était dans Job 7.27, ou quelque chose comme cela): Où étais-tu, lorsque je posais le fondement de la terre? Dis-le moi... car, leurs bandes. Lorsque les étoiles du matin chantaient ensemble, et que les Fils de Dieu éclataient en chants d’allégresse?»... Et je me suis dit: «Oh! la la! Pourquoi n’aligne-t-on pas un de ces jeunes hommes là? Un vieil homme comme cela, devant environ trois mille personnes? Eh bien, ils ne devraient pas aligner ce vieil homme là. Il est si raide qu’il a du mal à marcher.»

[25] Eh bien, tous les frères disaient ce qui s’était passé ici bas sur terre, lui a commencé là il y a environ dix mille ans avant que le monde soit donc formé, quand les fils de Dieu éclataient en chants d’allégrese et que les étoiles du matin chantaient ensemble. Il a amené cela dans les cieux, et jusqu’à l’arc-en-ciel horizontal, en environ cinq minutes. Directement, il a sauté en l’air, il a dit: «Hourra!» Il a soulevé ses pieds ensemble, a pivoté, disant... il a dit: «Vous avez assez de place là pour que je prêche.» Il a quitté l’estrade. J’ai dit: «Frère, c’est ce dont j’ai besoin. Si cela fait agir un vieil homme comme cela, qu’est-ce que cela me fera faire, à moi qui n’ai que 25 ans?» Je vous assure, cela renouvelle sa jeunesse. Est-ce vrai? Lorsque le Saint-Esprit entre, Il fait agir un vieux comme un jeune. Oui. Ils deviennent des aigles. Quelque chose au sujet de... Je n’oublie jamais cela. Je ferais tout aussi mieux de dire quelque chose ici.

[26] Ce soir-là, j’ai dormi dans un carré de maïs, j’ai pris ma vieille... J’avais une vieille Ford modèle T, elle faisait trente miles [48 km] par heure: quinze dans ce sens et quinze dans l’autre. Alors... J’ai enlevé la banquette arrière, le siège de devant, j’ai mis mon petit pantalon en crépon de coton entre les deux, et je les ai serrés. J’avais juste un dollar et cinquante cents pour rentrer chez moi, m’acheter de l’essence. J’ai pris des pains rassis et–et j’ai bu à une prise d’eau, quelque chose à manger. Et j’avais prié toute la nuit. Je disais: «Seigneur, jamais de ma vie je n’ai vu de pareilles gens. Je n’ai jamais entendu parler de pareille chose. Eh bien, je n’approuve pas leurs manières.» En effet, ils n’avaient pas du tout de manières. Mais j’ai dit: «Mais je–je pense certainement que ce sont les gens les plus heureux. Ils n’ont pas honte de leur religion.»

[27] Et alors, le lendemain matin, je suis entré et je me suis assis. J’étais en petit tee-shirt, vous savez, et en pantalon en crépon de coton. Nous les baptistes, nous portions même le col roulé, vous savez. Alors, nous–alors, nous étions là, vous savez, en vacances. Alors, je suis... je me suis assis là, je m’étais assis à côté d’un frère de couleur. Eh bien, ils étaient obligés de tenir leurs réunions... Il y a de cela plusieurs années, et ils la tenaient là au nord, dans leur convention. Il y avait deux ou trois différentes dénominations pentecôtistes qui tenaient leur convention. Je pense qu’elles se sont maintenant demandées, on les appelle P A de W et P A de J C, ou, je pense, ça s’appelle aujourd’hui l’Eglise pentecôtiste unie. Ainsi donc... je pense que c’est ça. Alors, de toute façon, ils... J’étais assis là, là derrière, j’étais assis à côté d’un frère de couleur. Et alors, ce jeune homme est allé à l’estrade et a dit: «Le... Ce jeune prédicateur qui était à l’estrade hier soir, du nom de Branham. C’est un évangéliste, un baptiste. Nous aimerions qu’il apporte le message ce matin.» Oh! la la! Je me suis accroupi sous le siège. Je ne m’étais jamais de ma vie tenu devant un micro. Et je–je ne savais quoi faire, et avec ce pantalon en seersucker et un tee-shirt. Je me suis simplement accroupi. Alors, quelques minutes après, il a encore annoncé cela, disant: «Quelqu’un là dehors, ce jeune prédicateur du nom de William Branham.» Il a dit: «Dites-lui d’entrer. Nous aimerions qu’il apporte le message ce matin.» Ils ont encore chanté un cantique et ils ont attendu. Je me suis simplement accroupi. Alors, ce frère de couleur m’a demandé: «Le connaissez-vous?» «Oh?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Allez le chercher.» Et j’ai dit: «Ecoutez, frère, venez ici. Inclinez-vous.» J’ai dit: «C’est moi.» «Oh! C’est vous?» J’ai dit: «Oui, c’est moi.» Il a dit: «Eh bien, montez là.» J’ai dit: «Avec ce tee-shirt et ce pantalon en seersucker?» Il a dit: «Ces gens ne tiennent pas compte de ce que vous portez. Montez-y.» J’ai dit: «Non. Non.» J’ai dit: «Sh-h-h-h, gardez silence. Ne dites rien à ce sujet», comme cela. On a demandé: «Quelqu’un a-t-il trouvé William Branham?» Il a dit: «Il est ici. Il est ici. Il est ici.» Je me suis senti très bizarre, avec ce petit pantalon en seersucker et un tee-shirt. J’avais assez de cheveux pour être gonflé un peu à l’époque, vous savez; je suis donc monté à l’estrade, et je me suis dit: «Que vais-je dire? Avec toutes ces personnes si heureuses comme cela.» Je n’oublie jamais. J’ai pris mon texte dans Job. Et je ne suis pas... Excuse-moi, j’ai pris mon texte dans Luc: «L’homme riche leva les yeux depuis l’enfer, et alors, il pleura.» Et j’ai dit: «Il n’y avait pas d’enfants là-bas, alors, il pleura.» Quelqu’un a dit: «Amen.» Je n’avais jamais entendu cela auparavant lorsque je prêchais. Et j’ai dit... J’ai dit: «Il n’y avait pas de fleurs là-bas, alors il pleura. Il n’y avait pas de Dieu là-bas, alors, il pleura.» Ils se sont mis à dire: «Amen. Amen.» Je continuais à dire: «Pas de fleurs, pas d’enfants là-bas, pas de chrétiens là-bas. Alors, il pleura; alors, il pleura.» Alors, je pleurai. [Frère Branham rit.–N.D.E.]

[28] Oh! Dieu est merveilleux, n’est-ce pas? Il renouvelle notre jeunesse. Il renouvelle notre jeunesse comme l’aigle. Eh bien, l’aigle est un gros oiseau. Je peux traîner là-dessus jusqu’au matin, rien que sur l’aigle. L’une des choses les plus tristes que j’aie jamais vues de ma vie, je crois, c’est quand j’étais à Cincinnati il n’y a pas longtemps, il y a environ quatre ou cinq ans, j’avais amené mes enfants là-bas pour visiter le zoo. Et je–j’avais mes petits enfants, je les promenais, je leur montrais le zoo, pendant que leur mère prenait le dîner à table, et nous effectuions une sortie de samedi après-midi. Et je suis allé à une grande cage. Et là, j’ai vu quelque chose... J’ai toujours eu pitié d’un animal enfermé dans une cage. Je ne peux même pas avoir un canari chez moi. Voyez? Je n’aime pas voir quelque chose être enfermé. Absolument pas. Je n’aime pas voir quelque chose dans la servitude. Je crois à la liberté. Je suis allé au zoo et j’ai vu ces lions parcourir une pièce. Et lorsque j’étais en Afrique, on m’avait offert deux petits lionceaux, et je pouvais les ramener, mais je disais: «Si j’avais...» J’ai dit: «Qu’en ferai-je?» Il a dit: «Un autre... Dans un an, ils deviendront très gros.» Il a dit: «Placez-les dans un zoo.» J’ai dit: «Libérez-les ici même dans le désert.» Je ne mettrai jamais quelque chose en prison. Je n’aime pas voir quelque chose dans la servitude.

[29] Et alors, je–je me promenais, on venait d’attraper un gros aigle, énorme, un bel oiseau; on l’avait enfermé dans cette cage. Et cet aigle, toutes les plumes de son visage et de sa tête étaient rabattues. Ses ailes avaient été rabattues comme ça. Je me suis tenu là, le regardant. Il retournait là dans la cage, retournait comme ceci; il s’engageait, rabattait ces grosses ailes, se cognait contre cette cage-là et retombait comme cela. Il restait couché là, les yeux levés vers les cieux, ces yeux bas regardaient tout autour. Pourquoi? Oh! De par sa naissance, c’est un oiseau céleste. Il habite dans les cieux. Il ne peut pas se libérer. Il est complètement désespéré. Quelqu’un l’avait attrapé, un gars habile l’avait attrapé et l’avait placé là-bas. Il s’est arraché les plumes des ailes. Il s’est arraché les plumes de la tête. Il restait couché là, les pattes levées, ces gros yeux regardant là-haut, à sa demeure. Combien il désirait ardemment être libre, déployer ses grandes ailes, s’envoler dans les cieux en trompetant. Il tenait à redevenir libre. Il pouvait regarder, mais il était dans une cage.

[30] Je me suis dit: «C’est la chose la plus pitoyable que j’aie jamais vue de ma vie.» Je me suis dit: «Si on voulait me vendre cet aigle, je l’acheterais maintenant même pour le relâcher même s’il me fallait crever de faim à moitié, rationner mes enfants à table pour acheter cet aigle et le libérer.» Ils ne voudraient pas le vendre. Puis, je suis allé là m’asseoir. Je ne pouvais pas m’empêcher de pleurer. Puis, quelque chose m’a dit: «Tu as vu pire que ça. Voir des hommes qui sont nés pour être des fils de Dieu enchaînés par des credo, des dénominations, et–et des gens qui disent: ‘Les jours des miracles sont passés’, alors qu’en réalité ils sont nés pour être un aigle qui s’envole là, dans les lumières célestes, frère, par la puissance et la force surnaturelle de Dieu, marcher par la foi et non par la vue. Et un gars malin l’a attrapé et l’a lié là à quelque chose, par un credo ou quelque chose comme cela: ‘Répète tel credo, et c’est tout ce que tu dois faire.’»

[31] Oh! Frère, faire sortir cet homme-là d’une cage... Voir des fils et des filles de Dieu enfermés dans une cage, c’est–c’est pitoyable. La chose la plus triste que j’aie jamais vue, c’est de savoir que des hommes et des femmes qui sont nés... Voir des femmes marcher dans la rue à moitié nues, dans ces drôles de petits habits par ici, et de savoir que cette femme est absolument possédée d’un mauvais esprit... C’est vrai. Soeur, permettez-moi de vous dire quelque chose. Vous direz: «Je suis tout aussi pure que le lys. Je porte ça.» Mais, savez-vous quelque chose? Permettez-moi de vous dire qu’au jour du Jugement, vous allez répondre d’avoir commis adultère. La Bible dit: «Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Vous pourrez être tout aussi pure qu’un lys, mais en vous habillant comme cela et qu’un homme pécheur du monde vous regarde, et il aura à répondre d’avoir commis adultère avec vous, et vous aurez à répondre de vous être exposée comme cela devant lui. C’est vrai. Ces drôles de petits habits sales et sexy que ces femmes portent... Cela entre dans nos milieux pentecôtistes aussi. C’est vraiment dommage! Ne faites jamais ça, absolument pas.

[32] Une dame m’a dit... Je disais quelque chose de ce genre une fois, cette femme m’a dit, elle a dit: «Eh bien, Frère Branham, on ne vend plus un autre genre d’habits à part celui-là.» J’ai dit: «On vend toujours des tissus, et on a des machines à coudre. Il n’y a pas du tout d’excuses.» C’est vrai. Frère, lorsque ce vieux coeur se sera mis en ordre avec Dieu là et que cet esprit d’aigle commencera à s’éveiller, vous monterez au-dessus de ces choses du monde. Le problème, c’est que nous ne participons pas aux réunions de prière, nous ne fréquentons pas l’église, et nous ne faisons pas ce qui est bien. Nous restons à la maison pour voir un film ou quelque chose comme cela à nos télévisions, des émissions non censurées, certaines plaisanteries malsaines et tout qu’on raconte. Et c’est une chose mauvaise à placer devant une–une jeune... notre jeune génération. Le... Autrefois, c’était mauvais pour les gens, les gens de la sainteté, d’aller au cinéma. Le diable leur en a flanqué un, il a carrément placé cela dans leurs maisons. C’est tout à fait vrai. Oh! C’est vraiment dommage! Mais, frère, permettez-moi de vous dire, cela... on peut vous enfermer dans une cage, mais vous êtes toujours un aigle. Je peux vous rassurer, il y a une issue ce soir. Oui, certainement. Absolument.

[33] Cela... Vous savez, il nous convient de–d’étudier juste un peu l’aigle. Nous pouvons nous attarder dessus pendant des heures, mais étudions cet aigle juste un instant et voyons ce qu’il est. Eh bien, c’est pitoyable à voir. Des fils et des filles nés pour être des fils et des filles de Dieu. Ici dans l’Iowa, il n’y a pas longtemps, pour nous arrêter juste une seconde, je... Un homme m’a amené dîner avec lui. Et il est allé... en plein air, il a regardé, il a dit, c’est un... Il élevait des cochons. C’est en ordre. Il n’y a pas de problème s’il veut faire cela. Il a dit: «J’ai le tr... le meilleur troupeau des cochons du pays.» Il a dit: «Ce troupeau, c’est mon père qui avait commencé avec; il nous a tous élevés avec, nous les enfants, il me l’a laissé. J’ai élevé tous mes enfants, je le leur laisserai, ainsi de suite.» Et j’ai dit: «C’est très bien, monsieur.» Je... Il a dit: «Tout ça me–m’appartient.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[34] Un serpent ne peut pas monter là, c’est à un lieu très élevé; puis, il sortira prendre des ronces vertes, il reviendra tisser ce nid, pour se rassurer que le vent ne l’emportera pas, en effet, c’est ancré dans le rocher. Oh! la la! J’aime ça. Dieu bâtit Son Eglise sur le rocher et L’y ancre. «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise.» Ancrée sur ce roc. Il est la Pierre principale de l’angle. Et lorsqu’il construit son nid là-haut, alors... Eh bien, c’est plein d’épines. Et alors, une mère aigle va se rassurer que ses petits vont avoir une–une bonne place où rester, elle sort donc prendre tout ce qu’elle peut trouver. Elle tuera un lapin, en mangera la viande, enlèvera la fourrure et mettra cela à ces petits endroits, dans chaque petite fissure et renforcera cela au point que ça deviendra aussi confortable et bien arrangé que possible, une fois–une fois le nid terminé. Alors, elle... Qu’apprête-t-elle? Elle prend des dispositions pour ses petits. Et elle veut qu’ils aient un bon petit endroit doux où marcher et tout. Elle prend soin d’eux. Dieu fait de même pour Ses enfants. Oh! Comme Il bénit notre coeur! A la naissance des aiglons, le petit nid est doux pour y marcher.

[35] Vous vous rappelez tout au début, lors de votre nouvelle naissance, lorsque le Saint-Esprit est venu sur vous; vous êtes devenu un chrétien, vous aviez l’impression de marcher sur des plumes, n’est-ce pas? Je me rappelle lorsque j’ai été sauvé, je... Eh bien, j’étais à environ quarante yards [36,56 m] de la maison, une planche sur laquelle marcher s’étendait là. Et je vous assure, je ne crois pas que j’aie jamais touché une planche en entrant. Et maman a demandé: «Billy, qu’est-ce qui te prend?» J’ai dit: «Je ne sais pas au juste, maman. Je ne peux donc pas te le dire.» Et je–j’ai pris ma Bible; je n’arrivais pas à La lire. J’ai pris un recueil de chants, je n’arrivais pas à le lire. J’ai simplement déposé cela, je suis passé derrière la maison. Il y avait une voie ferrée là derrière, et je suis allé sur cette voie ferrée, et il me fallait laisser échapper la pression quelque part. J’ai dévalé cette voie de toutes mes forces, je sautais très haut en l’air, criant: «Hourra!», de toutes mes forces. Il me fallait laisser échapper cette pression. Oh! Je–je planais dans l’air. Oh! la la! Cette nouvelle naissance!

[36] A l’arrivée de cet aiglon, oh! il est un... Il aime sa demeure. Eh bien, la mère aigle sort et attrape des poissons, elle attrape des lapins, elle attrape des brebis ou tout ce qu’elle peut attraper, et elle prépare un bon repas pour cet aiglon. Elle se rassure que ce petit reçoit la chose convenable. Je suis si content que Jéhovah veille à ce que Ses aiglons reçoivent le bon genre de nourriture. Il placera cela devant vous, que vous vouliez le manger ou pas. Vous aurez à détourner la tête. Mais si vous êtes né aigle: «Mes brebis, Mes aigles, connaissent Ma Voix.» Ils reconnaissent la nourriture. Il a demandé: «Pierre, M’aimes-tu?» Il a dit: «Pais Mes brebis.» J’aime ça: «Pais Mes brebis.» «Pais Mes brebis. Ne les conduis pas; pais-les. Pais-les de la Parole; elles aiment la Nourriture des brebis.» Vous savez, il y en a qui n’aiment pas cette nourriture des brebis. La nourriture des brebis, c’est ce bon sentiment à l’ancienne mode, provenant du salut à l’ancienne mode; on est tout aussi libre qu’on peut se sentir, pas de condamnation. Eh bien, autrefois, nous nous levions, nous tapions les mains, et nous chantions: «Je me suis très bien senti, il n’y a pas de condamnation dans mon coeur.» On passait un bon moment. Et, évidemment, cela amènera les petits poussins à lever les yeux et à dire: «Tsk, tsk, tsk, c’est du fanatisme.»

[37] Il n’y a pas longtemps, il y eut un fermier, un fermier ambitieux. Il n’avait pas une très grande grange. Mais il avait simplement fait de bonnes récoltes, et il avait fait tout ce qu’il pouvait pour prendre soin de sa réserve. Un autre fermier avait de bons tracteurs, mais il était trop paresseux pour–pour cultiver. Eh bien, en automne, il–il coupa de mauvaises herbes et les mis dans la grange. Il avait une belle grange (Oh! la la!), une bonne grange. Mais l’autre fermier, il ne consacrait pas son temps à la grange, il veillait plutôt à ce que les... ses animaux soient bien nourris. Il naquit alors un veau dans chaque grange et–et l’année qui suivait, au printemps, vous savez, le–le... probablement que le veau qui était né dans une bonne grange, avec de très hautes flèches, vous savez, des sièges en peluche... Vous savez de quoi je parle, vous pouvez donc lire entre les lignes. Mais il n’avait pas beaucoup de nourriture.

[38] Ainsi donc, on les a fait sortir, eux tous, pour prendre un peu d’air du printemps. Oh! la la! Ce petit veau qui était là dans une petite mission, quelque part, une petite église, vous savez, il–il était tout gras, tout rond, plein de vitamines. Oh! la la! Il est sorti là, et le vent s’est mis à souffler sur lui. Il était très dynamique. Il s’est mis à gambader çà et là, çà et là, çà et là. Eh bien, il se sentait bien. On a sorti l’autre petit veau, il avait été nourri de mauvaises herbes ecclésiastiques, vous savez. Une fois dehors, ce pauvre petit veau a failli se faire renverser par le coup de vent, il a titubé comme ça. Il a collé son petit visage à la fissure de la clôture, il a regardé au travers, il a vu ce petit veau tout heureux, gambadant, gambadant tout autour, il a dit: «Tsk, tsk, tsk, quel fanatisme!»

[39] Oh! J’aime avoir la nourriture des brebis, une bonne nourriture, la puissance de Dieu, la Parole de Dieu. Le Saint-Esprit s’En nourrit. C’est ce dont l’église a besoin ce soir, d’une bonne prédication de l’Evangile solide, un enseignement de l’Evangile, le salut de l’Evangile, le Saint-Esprit de l’Evangile. Amen! Nous ne sommes pas tellement intéressés dans ce que... Cette nation peut ne pas avoir besoin d’un nouveau président; la ville peut ne pas avoir besoin d’un nouveau maire; mais ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil d’autrefois, à la saint Paul, et du Saint-Esprit biblique, une fois de plus dans l’église. C’est ce qu’il nous faut, des brebis nourries de la nourriture des brebis, pas de mauvaises herbes ecclésiastiques.

[40] Eh bien, ce petit nid était bien arrangé, et elle lui apportait de la–la nourriture, il mangeait et, oh! la la! il grandissait. Eh bien, la chose suivante, vous savez, il commence à porter des plumes. Vous savez, il commence à vivre la seconde oeuvre de la grâce. Et il–il commence à être très bien emplumé, vous savez. Alors, la mère aigle se met à regarder en bas et se dit: «Vous savez, je n’aimerais jamais que mes enfants deviennent des poulets.» Un point trait. Vous savez, Dieu est aussi déterminé pour cela. Il ne veut pas que nous soyons des poulets terrestres. Alors, la mère aigle dit: «Je dois veiller à ça.» Alors, la chose suivante, vous savez, elle doit faire sortir ces aigles de ce nid-là. C’est tout. S’ils y restent, ils seront terrestres. Et c’est ce qui se passe. Vous... Je me suis souvent demandé pourquoi nous allions loin chercher à être très instruits sur le plan scolaire pour devenir un prédicateur, et alors, nous venons avec toute l’histoire de l’église, et tout ça, toutes les vitamines et tout, et puis, on fait volte-face et on dit: «Eh bien, évidemment, les jours des miracles sont passés.»

[41] Comment pouvez-vous donc prendre un homme qui gèle à mort, comment pouvez-vous donc le faire dégeler à un feu peint? Et si un homme gelait et que vous disiez: «Voyez-vous cet énorme feu peint là? ‘Le jour de la Pentecôte, il vint un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis.’» «Oui, je frisonne.» «Oh! Le Saint-Esprit descendit sur eux, des langues de feu.» Oh! C’était une chose grandiose, mais c’était là dans le passé. Voyez? C’est un feu peint. Vous ne pouvez pas vous réchauffer à cela. Si nous avons besoin du feu aujourd’hui, nous ne pouvons certes pas nous réchauffer à un feu historique. A quoi sert un Dieu historique, si le Dieu d’Abraham n’est pas le même Dieu aujourd’hui, si le Dieu de Paul n’est pas le même Dieu aujourd’hui? Si le Saint-Esprit qui était descendu à la Pentecôte n’est pas le même aujourd’hui, où en sommes-nous donc? C’est ça.

[42] C’est comme gaver vos canaris de beaucoup de graines pleines de vitamines qui leur donnent de bonnes ailes, puis les enfermer dans une cage tout le temps. Voyez? Il ne peut pas utiliser ses ailes. A quoi sert-il d’apprendre tout au sujet de Dieu si vous cherchez à dire qu’Il est mort il y a deux mille ans et qu’il n’y a plus rien à cela? Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il vit. Et Il a dit: «Car Je vis, vous vivrez aussi.» Amen. Je suis content pour la Nourriture de l’aigle. C’est vrai.

[43] Eh bien, la vieille mère aigle est déterminée à ce que les aiglons ne s’accommodent pas trop à ce nid. Et Dieu est aussi déterminé à ce que le bébé nouveau-né ne s’accommode pas à ce monde. C’est vrai. Il ne veut pas que nous nous accommodions ici. Il va prendre des dispositions pour notre envol. Quelques jours avant que la vieille mère aigle emmène ses petits dans un vol, savez-vous ce qu’elle fait? Premièrement, elle monte là. Elle se tient sur le nid. Et certains aigles mesurent quatorze pieds [4 m] d’un bout à l’autre. C’est l’oiseau le plus gros que nous avons. Elle va se tenir sur le nid. La vieille mère aigle est généralement la plus grande des deux. Et elle va marcher çà et là sur ce nid, elle va trompeter, grailler. C’est très perçant, le son qu’émet un aigle. Que cherche-t-elle à faire? Elle cherche à enseigner à ses petits le timbre de sa voix. Ils vont connaître des dangers d’ici peu, ils doivent donc identifier le timbre de la voix de la mère. Oh! Je vous assure, il vous est avantageux d’écouter la Voix de Dieu, ce doux murmure qui parle, profond et riche. Elle attire l’attention de Son peuple.

[44] Elle marche çà et là sur ce nid. Et puis, parfois, elle va déployer Ses énormes ailes et les battre. Et ces aiglons vont... cela les projettera un peu par terre d’une secousse, vous savez. Ils vont regarder, et: «Oh! Maman, que tu es un gros oiseau!» Oh! J’aime vraiment ça. En effet, Dieu a deux ailes, l’Ancien et le Nouveau Testaments. Il les déploie, et nous voyons cela, nous levons les yeux et disons: «Que Tu es grand! Que Tu es grand!», lorsque nous apprenons qu’Il a ouvert la mer Rouge et qu’Il a fait traverser les enfants d’Israël, qu’Il a ressuscité Lazare d’entre les morts; qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement; le Nouveau et l’Ancien Testaments; le même Dieu, le même Jéhovah, le même Saint-Esprit en plein dans l’église aujourd’hui, se mouvant de part et d’autre. «Voyez-vous combien Je suis grand? C’est Moi qui ai délivré Moïse. C’est Moi qui ai délivré Daniel. C’est Moi qui ai fait sortir les enfants hébreux de la fournaise ardente. C’est Moi qui étais à Sodome et Gomorrhe. C’est Moi qui ai parlé à Abraham. Oh! Je suis le JE SUIS. JE SUIS présent maintenant.»

[45] Oh! Dieu va emmener Ses aiglons à voler seul un de ces jours. Oui, oui. Que prépare-t-Il? Voyez, ils ne connaissaient rien d’autre que le nid. Ils ne connaissaient rien d’autre qu’une dénomination, un credo. Et ce sont des aigles, Dieu marche donc de part et d’autre, même dans cette réunion, soirée après soirée, montrant ce qu’Il est. Il est le JE SUIS, a-t-Il dit. Il est Dieu, Il est Jéhovah-Aigle, Il cherche à montrer aux gens qu’Il est le même gros et puissant oiseau, en disant: «Voyez-vous Mes énormes ailes? Mère aigle. Eh bien, c’est vous le frère le plus ancien et celui qui vole par ici, pour vous voir de temps à autre, je l’ai fait sortir du nid sur ces ailes. Croyez en Moi.» Oh! Alléluia! Je regarde à la Pentecôte jadis. Il a levé haut Ses ailes pour leur donner la Pentecôte en l’an 33 après Jésus-Christ. Il donne encore la Pentecôte à mes enfants aujourd’hui. Amen. «Je suis Jéhovah-Aigle. Je vous porte sur les ailes de l’aigle. Je suis le même hier et aujourd’hui. C’est Moi qui avais fait sortir les enfants hébreux de la fournaise ardente. C’est Moi qui avais parlé à Moïse dans le buisson ardent. Je suis le même. J’aimerais que vous sortiez. Si vous êtes malades, si vous avez un besoin, J’aimerais que vous vous avanciez. Je suis le JE SUIS. Je suis Jéhovah, écoutez Ma Voix.» Ecoutez-moi, ne suivez pas la voix des poulets qui cherchent à vous parler, ou d’un charognard. Vous feriez mieux d’écouter la maman aigle. C’est ça Sa voix, ici dans la Parole. Que va-t-Il faire?

[46] Eh bien, ces grandes ailes, ils doivent faire confiance à ces ailes-là. Eh bien, elle regarde sa couvée, depuis qu’elle est dans ce vieux nid ecclésiastique, elle n’a pas une très bonne mine. Eh bien, ils ont beaucoup de plumes molles, et elle sait que si jamais elle amène un de ces aiglons dans les airs, qu’elle le laisse tomber, avec ces plumes molles, il va se casser le cou. Il y a encore trop de doute dans l’église pour prendre l’envol. C’est vrai. On a trop de plumes d’oie, trop de plumes molles. Savez-vous donc ce qu’Il fait? Il vous donne la troisième oeuvre de la grâce. Il se tient là derrière, prend ces grosses ailes et se met à les laisser tomber comme cela; un vent impétueux passe par là et toutes les plumes molles se mettent à s’envoler. Oh! Lorsque ce vent impétueux vient du Ciel, le baptême du Saint-Esprit, toutes les plumes de doute se détacheront de vous en s’envolant. Amen! Eh bien, je me sens religieux (Amen!), je commence à avoir envie de vous parler maintenant. Oh! Lorsque ces vieux jours de doute, ces petites plumes drôles ressorties là disent: «Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas», laissez ce vent impétueux descendre, les ailes du Nouveau et de l’Ancien Testaments commencer à flotter, disant: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Alors, toutes ces drôles de petites plumes pointues se mettent à s’envoler. Vous feriez mieux de ne pas vous engager avec cela, sinon, vous connaîtrez des déboires quelque part là dans les airs. Vous n’effectuerez jamais ce vol seul. Elle se prépare.

[47] Eh bien, elle les dépouille de toutes leurs plumes en éventant, se rassurant qu’elles sont toutes bien et fermes. Eh bien, elle est sur le point de les amener dans un vol. Ces aiglons ne veulent pas partir; ils sont bien contents de marcher dans ce nid-là. Ainsi, vous savez, que fait-elle après? Elle s’envole droit dans ce nid-là et prend ce gros bec, enlève ces plumes là. Elle enlève la peau de brebis, la dépose dehors et la jette à côté des parois. Il ne reste là que des épines; alors, ces petits oiseaux connaissent un temps difficile. Vous savez, au début, quand vous aviez reçu le Saint-Esprit, vous savez, tout le monde s’était mis à parler de vous, à se moquer de vous, et tout le reste. Vous rappelez-vous comment c’était? Chaque fois qu’il s’assoit, il y a une épine. Là derrière, vous savez... Mais Il ne veut pas que vous vous accommodiez à ce monde. Il est prêt à vous emmener quelque part. Parfois, Il laisse une maladie vous frapper. Il laisse un cancer, Il laisse une tumeur ou quelque chose comme cela vous frapper pour voir si vous êtes prêt pour l’envol. Oh! Voir si vous êtes prêt! Où sont toutes les plumes? Voir si tout est en ordre.

[48] Oui, le médecin m’avait consulté et avait dit: «Il vous reste trois minutes à vivre.»«Oui, mais si j’avais suivi cela, je serais mort il y a des années.» Mais Il a simplement fait s’envoler toutes les plumes molles d’une façon ou d’une autre.

[49] Et le drôle de petit aigle se mettra en route et il... Tout est du genre misérable, il s’assoit, oooop, et il enfonce ses pattes. Et il a des épines partout dans le nid, ces drôles de ronces vertes. Elle les place là à dessein. Et la Bible nous dit que nos épreuves valent pour nous plus que de l’or précieux, et alors nous nous agitons à ce sujet. «Oh! Dois-je être transporté au Ciel sur un lit fleuri d’aisance, alors que d’autres ont combattu pour gagner le prix et ont navigué sur des océans de sang?» Certes, nous les Américains, nous aimons bien nous mettre à l’écart pour être divertis. Si quelqu’un dit quelque chose, il dit: «J’ai appris que vous vous êtes joint aux saints exaltés?» «Eh bien, je pense que je n’y retournerai plus, mon épouse.» Oh! la la! Vous êtes un piètre aigle; vous êtes peut-être une buse, mais vous n’êtes pas un aigle. Ça, c’est une chose sûre. Permettez-moi de vous dire, frère, oui, oui, si vous êtes un vautour, mangez les choses du monde, mais un aigle se nourrit de la viande fraîche. Alléluia! L’aigle de Dieu se nourrit de la Parole de Dieu et rien que Ça. Il n’a pas... Il ne peut pas digérer cette vieille chose du monde. C’est vrai. Il ne va pas–il ne va pas digérer. Il ne peut simplement pas supporter cela après tout. Il veut de la viande fraîche. Il veut la fraîcheur du Saint-Esprit, la viande de Dieu en direct de la Bible. Il désire ardemment cela; il conduira dans les tempêtes de neige et partout. Dès qu’il apprend qu’il y a un réveil en cours, il s’envolera vers cela de toutes ses forces. Jésus a dit: «Là où est le corps, là s’assembleront les aigles.» Amen! Qu’ils soient presbytériens, méthodistes, baptistes ou je ne sais quoi, lorsque la puissance de Dieu se met à descendre selon la Parole de Dieu, les véritables et authentiques aigles viendront à ce festin. Il n’y a rien au monde qui les en empêchera. Il... Allez de toute façon, là où la puissance de Dieu descend... Vous pouvez dire que ce sont des saints exaltés ou tout ce que vous voulez, ils iront malgré tout, n’en faites pas... car ce sont des aigles. Ils–ils se nourrissent de cela. C’est ce dont ils se nourrissent.

[50] Cette mère, il arrivera un temps où elle doit éveiller cette couvée, elle va jeter tout cela dehors, jeter toute la–la–la partie molle, et vous soumettre à des épreuves. Eh bien, que ferait une petite buse qui serait perchée dans ce nid-là? Elle n’en sortirait jamais; c’est tout. Mais un aigle, il éveille sa couvée et il est prêt. Eh bien, un jour, elle dira: «Je pense qu’il est maintenant temps d’amener mes petits dans un envol.» Alors, elle vient en trompetant dans l’air: «Oui, maman arrive.» Ils reconnaissent cela. Juste comme une église remplie du Saint-Esprit, lorsque le Saint-Esprit commence à descendre, les mains vont se lever: «Alléluia! Il est ici.» Amen. «Oh! Je suis très content.» Eh bien, votre voisin est assis là; peu vous importe qui est assis là. La mère Jéhovah entre dans le nid. Gloire! Laissez-Le descendre ce soir. Laissez-Le déployer Ses grandes ailes à cet endroit, faire sortir chaque personne du fauteuil roulant, amener chaque pécheur à l’autel. Il viendra, monté sur les ailes d’un aigle. Amen! Oh! Je me sens bien. Oui, oui, Il viendra, si vous Le lui permettez, si vous L’invitez. Vous entendez ce cri retentir: «Mes brebis connaissent Ma Voix. Elles peuvent discerner cela.»

[51] Oh! Je parlais à un médecin il n’y a pas longtemps, et il disait: «Billy...» Je tenais une série de réunions dans l’auditorium d’une école secondaire à Jeffersonville, chez moi. Et les gens se sont mis à crier et louer le Seigneur là-bas, à cause de ce qui arrivait. Et ce médecin m’a dit... J’ai dit: «Qu’en pensez-vous, doc?» Il a dit: «Billy, vous savez quoi? Je pense que ces gens sont simplement excités.» J’ai dit: «Vous, en tant que médecin, vous savez qu’on ne peut pas être excité s’il n’y a rien qui vous excite.» Oh! Gloire à Dieu! Assurément. Si le Saint-Esprit arrive et nous excite, nous sommes prêts à prendre l’envol un de ces jours vers la Gloire. Assurément! C’est excitable. Si cela ne peut pas être excité, j’échangerai cela contre quelque chose qui peut être excité.

[52] Je peux vous prouver par la science que tout ce qui ne–qui ne bouge pas est mort. C’est vrai. Vous savez, si un enfant naît et qu’il ne crie pas, qu’il ne pousse pas des cris, il ne fait rien, cet enfant-là est mort. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui; nous avons beaucoup d’enfants mort-nés. Savez-vous ce que le médecin fait généralement? Il le soulève par les talons et lui administre une petite stimulation par le protoplasme postérieur. Cela lui règle bien son compte. Ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est d’une bonne stimulation à l’ancienne mode par la puissance du Saint-Esprit, pour entrer dans l’église. Il nous taille en pièces, nous secoue, éveille la couvée et fait s’envoler les plumes molles à coup de vent. Les pentecôtistes ont besoin d’être éveillés (Amen!), faire s’envoler des plumes molles. Nous accumulons trop de doute parmi nous, des superstitions et des «Cela peut-il se faire? Serait-ce vrai?» Certainement, c’est vrai. La Parole de Dieu dit que c’est ça. La nourriture de l’aigle prouve que c’est ça. Amen. Assurément. L’Aigle-Jéhovah arrive et éveille sa couvée. Et l’église devient trop... Elle stagne. Oui. Il ferait mieux d’arriver pour éveiller cela.

[53] Eh bien, vous direz: «Frère Branham, j’ai déjà eu le Saint-Esprit.» Oui, mais il y a des plumes molles là. Voyez? Je me tenais une fois à côté d’une mer, c’était en fait le lac Michigan, là où il se trouve. Et j’ai observé une chose, là, les eaux bondissaient à l’intérieur et débordaient. Je me tenais là et je me suis dit: «Des flots de joie inondent mon âme, pareils aux vagues de la mer qui déferlent.» Je me suis mis à méditer, je me suis dit: «Sais-tu quoi cependant? Il n’y a pas une seule goutte d’eau de plus dans cet océan, ou plutôt dans ce lac, par rapport à ce qu’il y avait lorsqu’il était parfaitement tranquille.» C’est exact. Il contient la même quantité d’eau, mais ça bondit et ça s’agite. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qui se passe? Il connaît un réveil.» Qu’est-ce que ça fait? Cela rejette toute la saleté sur le rivage. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon réveil à l’ancienne mode, envoyé de Dieu pour ôter le doute et la saleté de notre coeur, et jeter cela sur le rivage, oublier cela (Amen), nettoyer la mer. Amen. C’est ce dont nous avons besoin, d’un bon déferlement à l’ancienne mode.

[54] J’aime quelque chose qui a la vie, qui est en mouvement. J’étais garde-chasse de l’Indiana. J’avais l’habitude de passer à côté d’une source. C’était la source la plus jolie que j’aie jamais vue. Que ça soit en été ou en hiver, elle bouillonnait toujours, bouillonnait, bouillonnait et bouillonnait. Je me disais: «Eh bien, vous savez, c’est la chose la plus heureuse que j’aie jamais vue.» Un jour, je me suis assis et j’ai dit: «J’aimerais te poser une question, madame la Source. Pourquoi es-tu si heureuse? Qu’est-ce qui te fait bouillonner tout le temps? Es-tu si heureuse du fait que ces lapins s’abreuvent auprès de toi?» «Non», aurait-elle dit, si elle pouvait parler. J’ai demandé: «Eh bien, es-tu donc heureuse du fait que peut-être le bétail s’abreuve auprès de toi?» «Non.» J’ai demandé: «Qu’est-ce qui te fait alors bouillonner, est-ce parce que je bois de toi?» Elle aurait dit: «Non, Frère Branham, ce n’est pas ça.» Je demanderais: «Qu’est-ce qui te fait bouillonner?» Elle dirait: «Ce n’est pas moi qui bouillonne, il y a quelque chose derrière moi qui me fait bouillonner.» C’est–c’est ce qui se passe. C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui, le Saint-Esprit derrière eux pour faire bouillonner un peu, ôter cette incrédulité, la saleté et la–la pensée que les jours des miracles sont passés, et autres. Revenons à la grande puissance de Jéhovah, à la nourriture du grand aigle de Jéhovah, pour croire que nous sommes enfants d’Abraham, les aigles appelés de Dieu. Retournez à l’Evangile, retournez à la Parole, retournez à la Vérité, retournez à la nourriture, la nourriture de l’Ange, la nourriture des fils de Dieu. L’aigle éveillant sa couvée, s’apprêtant pour un envol... Oui. Oh! C’est glorieux de savoir ces choses!

[55] Puis, la chose suivante, vous savez, une vieille mère aigle monte là, elle trompette, et ils reconnaissent sa voix. Alors, elle descend là où sont les aiglons, elle leur fait un briefing: «Vous êtes sur le point de prendre l’envol maintenant. Quelque chose est sur le point de se passer, mais n’ayez pas peur, si vous me faites confiance.» C’est comme Abraham, hier soir: «Sors d’ici, prends ton propre fils, amène-le là au sommet de la montagne et égorge-le. Vas-tu Me faire confiance?»«Je Te fais confiance, Seigneur», a dit Abraham. Oh! la la!

[56] Quelque chose vous est arrivé; vous êtes tombé malade. Quelque chose est arrivé, il est arrivé telle chose. Quelqu’un s’est moqué de vous. Le patron a dit qu’il vous licencierait s’il vous surprenait encore en train de prier. Il va vous soumettre à une épreuve pour voir de quoi vous êtes constitué. Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé et châtié. C’est ça. Si vous ne pouvez pas supporter le châtiment, vous devenez des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu. Lorsqu’un homme vient, peu m’importe, il peut crier, il peut parler en langues, il peut prophétiser, il peut faire tout ce qu’il veut, si en passant par l’épreuve il rétrograde, il n’est pas un fils de Dieu. Absolument pas. Que celle-ci lui coûte la vie, il se tiendra là malgré tout, car il sait en Qui il a cru et il est persuadé qu’Il est capable de garder ce qu’il Lui a confié jusqu’en ce jour-là. Amen.

[57] Eh bien, la mère aigle dit: «Préparez-vous, enfants; je vais vous faire voler seul ce matin.» Alors, elle bat ses ailes, et chacun de ces aiglons monte sur ses grandes ailes. Oh! J’aime ça! Sur le Nouveau et l’Ancien Testaments à la fois... Il monte sur cela, comme ça, et elle dit: «Très bien, raffermis mon espoir.» Il étend son bec, saisit l’une de ces énormes plumes (que vous ne pourrez pas arracher avec des tenailles), accroche son petit bec là, il accroche ces petites pattes aux ailes et dit: «Maman, ça va, je suis prêt.» Oh! la la!

[58] Jéhovah, quoi? Dieu Tout-Puissant, El-Shaddaï, Porteur des seins, le Grand Aigle, Celui qui a des ailes, la Bible, l’Ancien et le Nouveau Testaments. Accrochez-vous-y seulement pour tout ce dont vous avez besoin, mettez votre espoir dans des promesses de Dieu, restez là même. Advienne que pourra, tenez ferme. Tenez l’immuable main de Dieu. Il monte et dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Emparez-vous-en. S’Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris», emparez-vous-en. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Un pasteur dit: «Cela n’existe pas aujourd’hui.» Emparez-vous de ce que Dieu a dit. Accrochez-y votre bec et tenez ferme. Vous êtes alors sur le point d’effectuer un vol. Rappelez-vous, cela paraîtra dangereux. Tenez ferme. Oh! Je suis si content... Eh bien, une buse ne peut pas faire cela s’il lui fallait le faire. Un poulet n’a même pas un crochet à son bec, il glisserait avant de sortir du nid. Dès que quelqu’un dit quelque chose à son sujet, il dira: «Oh! Eh bien, je pense que cela n’était pas vrai.» Oh! Mais un aigle est un oiseau d’une constitution spéciale. Il accroche son drôle de petit bec là, il enfonce ces pattes là-dedans, et il sait comment tenir ferme. Accrochez-vous aux ailes de la croix, frère. Qu’elle roule, que les orages déferlent, continuez simplement, il monte.

[59] Il déploie ces grandes ailes, il soulève ces aiglons, les soupèse comme cela, il effectue un grand bond à partir du sommet de ce rocher. Or, ces aiglons n’avaient jamais senti ce coup de vent auparavant. C’est pour eux une chose étrange. Vous vous rappelez, la première fois que vous aviez senti, comme des aiglons, ce vent impétueux descendre du Ciel et s’établir sur vous, «des langues séparées comme des langues de feu se posèrent sur chacun d’eux»; vous rappelez-vous lorsqu’Il vous avait frappé? C’était pour vous une chose étrange, vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques, les pèlerins de la sainteté, les nazaréens et autres. Vous étiez né. Assurément, vous étiez né de nouveau comme chrétien en croyant. Mais lorsque ce vent s’est mis à souffler, oh! les plumes molles se sont mises à s’envoler. Je vous assure, quelque chose s’était passé. Cela vous préparait pour votre envol.

[60] Donc, l’aiglon tenait ferme. La vieille mère, de ses ailes, bondissait hors du nid. Elle commence à s’élever plus haut, plus haut dans le ciel (oh! la la!), allant de plus en plus haut, allant plus loin, plus loin. Si un poulet se retrouvait là, ça serait fini de lui en ce moment-là. Il se désintégrerait et tomberait. Mais ces aiglons ont une constitution spéciale. Ils connaissent Dieu. Dieu vous a appelé; Il vous connaissait, Il vous avait ordonné et Il avait inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. C’est ce que dit la Bible. Dans les derniers jours, l’anti-christ séduira tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n’étaient pas inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. C’est vrai. De quoi avez-vous peur? Effectuez un tour. N’ayez pas peur, frère dans le fauteuil roulant. N’ayez pas peur, soeur. N’ayez pas peur, frère. Vous qui avez le cancer, la maladie du coeur ou quoi que ce soit, n’ayez pas peur. Dieu vous a invité à vous emparer des ailes de la croix, dans cette Bible ici, la promesse de Dieu, et à vous envoler dans le ciel. Vous diriez: «Je n’étais pas là auparavant, Frère Branham.» Accrochez-vous à Lui; Il vous amènera là-haut. «Comment puis-je m’y prendre, Frère Branham? Je–je ne... Je n’ai jamais bougé ma main; je–je–je–je...» Cela ne change rien, bougez-la de toute façon. Dieu l’a dit. Amen.

[61] Je sais que vous pensez que je suis fou, mais si je le suis, laissez-moi donc tranquille. Je suis plus heureux comme ça que je ne l’étais autrement. Je–je suis donc satisfait comme ça. Autrement, j’avais des inquiétudes, des tourments, et tout. Maintenant, je... Il n’y a pas de condamnation, je me sens vraiment bien. Voyez? J’aime donc ça. Oui, oui. Je sers le Dieu de nos pères selon la voie qu’ils appellent secte. C’est exact.

[62] Eh bien, la vieille mère aigle monte tellement haut qu’elle ne se fait plus voir pratiquement. Savez-vous ce qu’elle fait à ces aiglons, une fois arrivée là-haut? Je les ai observés plusieurs fois. Elle se dégage d’eux tous d’une secousse. «Ô Toi, mère cruelle!» Oh! Non! «Toi, mère intelligente!» Elle se dégage d’eux tous d’une secousse dans les airs; en effet, elle n’a pas peur. S’ils étaient... Ils ont eu assez confiance pour placer leur confiance, elle... Ils ont déjà examiné à fond ses grandes ailes. Ils savaient ce qu’elle était. Ils ont vu, et elle leur avait dit ce qu’étaient leurs frères, l’année passée. Elle savait qu’ils s’envoleraient; ils savaient qu’ils s’envoleraient. Elle savait qu’ils étaient des aigles, et elle n’avait pas peur de les dégager d’une secousse. Dieu n’a pas peur de vous soumettre à une épreuve. Quand Il a dit à Job... Satan a dit: «Oh! Oui, Tu l’as entouré d’une haie.» Il a dit: «Fais-lui... brise cette haie autour de lui; je l’amènerai à Te maudire en face.» Il a dit: «Il est entre tes mains.» Oh! la la! Dieu n’a pas peur de soumettre Ses aigles à–à une épreuve d’envol. Il n’a pas peur; Il compte sur vous. Il n’a pas eu peur de soumettre Abraham à une épreuve d’envol. Il comptait sur lui. Il n’a pas peur de soumettre la postérité d’Abraham à une épreuve d’envol, car Il compte sur vous.

[63] Elle se dégage de ces aiglons d’une secousse en plein dans les airs. Elle dit: «Très bien, enfants, volez de vous-mêmes.» Hum! Oh! la la! L’un d’eux, vous savez, il... Eh bien, que fait-elle? Elle descend en piqué d’un côté et plane en les observant. Tout d’un coup, vous savez, un de ces aiglons se retrouve sur son dos. Il vole de toutes les forces. Le suivant a la face vers le bas, volant de toutes ses forces. Mais elle les observe. Ils ne se font pas de soucis, ils connaissent un jubilé de la Pentecôte, planant simplement, ils ne se font pas de soucis. S’ils se renversent, perdent l’équilibre, ils ont confiance dans la grande puissance toute suffisante de leur mère. Si l’un de ces aiglons se retrouve sens dessus dessous, et tournoie trop vite ou quelque chose comme cela, elle passe directement en dessous de lui pour le reprendre et le ramener dans la grâce. Amen. Gloire.

[64] Oui, oui. N’ayez pas peur lorsqu’Il vous amène là-haut, dans ces sphères où vous ne comprenez même pas, cependant, cela est écrit dans Sa Parole, car vous regardez à Ses ailes. Il a promis cela. Planez simplement. Oh! la la! Je peux les entendre crier: «Alléluia! Gloire à Dieu! Gloire à Dieu! Comment vais-je m’y prendre? Cela m’importe peu, mais je me tape simplement un bon moment. Gloire à Dieu! Gloire à Dieu! Alléluia!» Et la vieille mère poule, en bas sur terre, lève les yeux là et fais: «Tsk, tsk, quel fanatisme!» Elle ne sait même pas le rudiment, elle ne monte pas plus haut que le poteau de la basse-cour. Et bien des fois, la dénomination lui coupe les ailes de sorte qu’elle ne peut pas monter si haut.

[65] Peut-être que je ferais mieux de me taire. Mais, ô frère, je sais de quoi je parle. Oui, oui. Ces poulets ne savent rien au sujet des cieux. Ils n’ont jamais été là-haut.

[66] Il y a quelque temps, un homme prêchait sur la guérison divine. Je ne dirai pas qui c’était. Et–et aussitôt qu’il avait quitté, un autre est arrivé là et a dit: «La guérison divine n’existe pas. Le Saint-Esprit n’existe pas. Ce prédicateur-là est fou.» Il y avait un drôle de garçon de campagne assis là derrière, en veston, avec des cheveux tombant et une dent ressortie; il s’est avancé dans la salle comme cela. Il s’est arrêté et a regardé le prédicateur, il a tendu le bras, a pris une pomme et s’est mis à l’éplucher comme ceci. Le prédicateur, ou celui qui faisait le débat a demandé: Que veux-tu, Zack?» Il a dit: «J’aimerais vous poser une question», continuant simplement à éplucher. Il a dit: «Eh bien, que veux-tu?» Il a simplement continué à éplucher la pomme. Il a dit: «Parle, sinon je vais te faire... te mettre hors d’ici.» Il a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il a continué à découper la pomme, enlevant la pelure, la découpant en tranches; il a fait sortir le rognon, a mis un morceau dans la bouche et s’est mis à mâcher comme cela. Il a dit: «Que veux-tu?» Il a dit: «J’aimerais vous poser une question.» Il a demandé: «Cette pomme est-elle délicieuse ou aigre?» Il a dit: «Je ne sais pas; ce n’est pas moi qui la mange.» Il a dit: «C’est exactement ce que je me disais.» Comment savez-vous quelque chose sur le Saint-Esprit alors que vous n’avez jamais goûté de Cela? Assurément. Vous n’avez jamais mangé Cela; vous n’avez jamais essayé Cela. Essayez Cela une fois; C’est du miel sur le rocher. Alléluia! C’est la puissance de Dieu pour le salut, la résurrection de Jésus-Christ, c’est la Nourriture de l’aigle. La Parole de Dieu, la Bible de Dieu, Dieu l’a dit, c’est réglé pour toujours. «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est ça Sa promesse, et Il tient Sa promesse. Amen.

[67] Cet aiglon plane simplement, vous savez; ils connaissent un jubilé de la Pentecôte, poussant simplement des cris, sautillant. Ils–ils ont... ils croient. Puisque la mère les a amenés là haut, c’est que la mère est capable de prendre soin d’eux. Si Dieu m’a dit de Lui faire confiance, je Lui ferai simplement confiance. Peu m’importe à quel point je peux être embrouillé, Il m’aidera à en sortir d’une façon ou d’une autre, je ne sais pas. Mais tout ce que je sais, c’est qu’il me faut battre mes ailes, toute la foi que j’ai dans le Nouveau et l’Ancien Testaments. Oh! la la! Les battre: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Continuez simplement à battre et à vous envoler. D’une façon ou d’une autre, s’Il envoie un vent impétueux, Il détachera toutes les plumes molles. Vous pouvez résister à cela, sinon Il ne vous aurait pas amené là-haut. Placez simplement votre confiance en Lui une fois, voyez ce qu’Il fera. C’est là le vol que vous effectuez seul. Oh! la la! Je me sens très bien. Pas vous? Oh! la la!

[68] Le temps de l’éveil de la couvée. L’Eglise pentecôtiste a besoin d’un temps d’éveil de la couvée. Elle a besoin d’un réveil à l’ancienne mode. Comme Il disait de Jacob: «Il est la prunelle de Son oeil.» Il commettait le mal, mais Il l’a trouvé dans le désert. Et Il est comme un Aigle qui éveille Sa couvée. Il a porté Jacob sur Ses ailes. Amen. L’église a fait le mal. Nous avons tous commis le mal, mais nous sommes la prunelle de Son oeil. Il est prêt à éveiller la couvée ce soir, à envoyer le Saint-Esprit et à enlever toutes les plumes, à tenir ici dans cette vallée de Yakima un réveil qui mettra le pays en garde. Il le fera. «Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, voltige sur ses petits, monte avec eux sur ses ailes et les amène dans les airs, a-t-Il dit»; c’est ce qu’Il a fait à Jacob. Et l’héritage du Seigneur, c’est Son peuple. Amen. C’est ça. L’héritage de Dieu, c’est Son peuple. Il a parlé à Moïse, disant: «Je suis Ta portion.»

[69] L’autre jour, je me tenais à côté... C’est bien. Je passais à côté... Frère Tommy Osborn, ce gentil frère chrétien, Tommy Osborn, il a été amené à son ministère là, cette nuit-là, quand un fou avait couru à l’estrade pour me tuer à Portland. Et puis, il a voyagé outre-mer, il a fait... C’est un–c’est un saint homme de Dieu. J’ai vu son grand immeuble; il me l’a fait visité. Oh! Comme c’était beau! Après est venu notre bien-aimé frère Oral Roberts, l‘un des hommes les plus gentils, et les meilleurs, Dieu lui a confié une grande richesse et tout. Et je suis allé là à son immeuble. J’ai visité cela, j’ai vu tout là, construit sous forme de trinité. Il n’y a pas de vitres du côté latéral, tout est en marbre importé, et les plafonds en aluminium, tout est en fils d’aluminium entremêlés, cinq cents machines ou quelque chose comme cela là-dedans, juste en série, faisant passer des lettres et autres. Je me suis dit: «Oh! la la!»

[70] Je me suis mis de côté et j’ai parlé à frère Fisher avec qui j’avais fait l’oeuvre missionnaire en Afrique. C’est lui qui me faisait visiter cela, je me suis retrouvé devant le–le miroir et j’ai vu ces grandes et belles mains tendues vers le bas, comme les mains de Dieu, et celles du pécheur tendues vers Lui. Mon coeur a tressailli de joie. Je me suis dit: «Ô Dieu, combien je Te suis reconnaissant pour Oral Roberts! Combien je Te suis reconnaissant pour un drôle de petit garçon pentecôtiste, né dans une tranchée-abri là-bas, qu’il en soit arrivé à ça!» J’ai dit: «Combien je Te suis reconnaissant, ô Dieu.» Alors, je me suis mis de côté, je me suis retrouvé seul, je me dirigeais vers ma voiture. Alors, quelque chose m’a dit, c’était Satan, il a dit: «Mais qu’en est-il de toi? Le ministère d’Oral provient du tien, celui de Tommy Osborn aussi. Te voilà. Où sont tes machines IBM?» C’est au bout d’une petite vieille roulotte que frère Léo m’a donnée qu’il y a un bureau, un téléphone placé là, une petite machine à écrire d’occasion. «Qu’en est-il de ça?» J’ai dit: «Oh! Je me gênerais certainement de les voir venir visiter cela.» Satan a dit: «Tu vois, Il ne... Il ne peut pas te faire confiance.» J’ai dit: «Je pense que c’est vrai.» Voyez? «Comme tous ces frères ont ça, je pense qu’Il–Il ne peut simplement pas me faire confiance, c’est tout.» Et je me tenais là, regardant là, et j’étais vraiment cassé; je me suis dit: «Ô Dieu! Malgré tous les efforts fournis et tout le reste.» J’ai alors dit: «Regarde ce que Tu as fait.» Juste alors, j’ai entendu une Voix dire: «Mais Je suis ta Portion.» Amen! Je me suis dit: «Ô Dieu, que ça soit une tente ou une cabane, pourquoi devrais-je m’en faire? Tu me construis un palais là-bas, en rubis, en diamant, en argent et en or. Ses coffres en sont pleins. Il a des richesses ineffables. Je suis un enfant, un aigle du Roi, un fils du Roi; avec Jésus, mon Sauveur, je suis un enfant du Roi. Oh! la la!»

[71] Battez simplement donc, continuez, que vous montiez ou que vous descendiez, ou quelle que soit la direction que vous suivez. La mère se tient juste là même, planant, juste là. Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi partout dans Son Eglise, pour voir si vous tombez dans la confusion, quelque chose arrivera. Les–les grandes ailes, la Parole de Dieu, vous ramèneront. Quelqu’un disait: «C’est un feu de brousse.» Je préférerais avoir un petit feu de brousse plutôt que de n’avoir pas du tout de feu, vous savez. C’est bien. Nous pouvons nous servir de grandes ailes, remonter cela à droite. Est-ce vrai, frères? Pensez-y donc, si cela va un peu de travers, eh bien, vous allez les attraper sur l’aile (voyez?) exactement ce que c’est, et les ramener dans la grâce. Si seulement ils... Laissez-les planer. Oui, oui. Laissez-les simplement aller de l’avant, crier, louer le Seigneur et pousser des cris (Alléluia!), danser en Esprit, tout ce qu’ils veulent faire. Ils vont de travers, nous avons quelque chose ici, les ailes. Dieu ne vous laissera jamais tomber si vous êtes un aigle. Il vous relèvera. Or, si vous êtes une buse, vous tomberez de toute façon. Vous allez bien faire des éclaboussures... par terre. Mais si vous êtes un vrai aigle, vous écouterez la Parole de Dieu. Amen. Vous reconnaîtrez que c’est l’aile de la Mère qui vous ramène à la grâce. Amen.

[72] On racontait il n’y a pas longtemps, c’est une histoire que j’ai entendue, on racontait qu’un fermier allait faire couver une poule. Et je ne sais combien d’oeufs il faut pour faire couver par ici. Là dans le Sud, d’où je viens, il en faut quinze pour faire couver. Est-ce la même chose ici? Alors, ce vieux fermier n’avait que quatorze oeufs, il a pris l’oeuf d’un aigle et l’a placé sous une poule. Voyez-vous quel genre de produit il a eu? C’est à peu près ce qui se passe, on en obtient un par une couvée. C’est à peu près ça qu’on obtient (C’est vrai), environ un aigle par couvée.

[73] Alors, la vieille poule a couvé ces oeufs, et finalement lorsqu’ils sont tous éclos, si cet aiglon n’était pas un caneton laid dans ce groupe de poulets... Eh bien, il était la chose la plus drôle qu’ils aient jamais vue. C’est à peu près ainsi qu’étaient certains parmi vous, lorsque vous aviez réellement été éclos, dans un grand groupe de gens formalistes, froids et tout, un tas de credo. Nous disons: «Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié... Je vous salue, Marie, pleine de grâce.» Et toutes ces autres espèces d’histoires. «Et nous croyons dans–dans toutes ces autres choses (vous savez, et à peu près); nous croyons dans la sainte Eglise catholique, là... Oh! Ce credo des apôtres.» Je souhaiterais que quelqu’un me montre le credo des apôtres dans la Bible. Il n’existe pas de credo des apôtres. S’ils avaient un quelconque credo, c’était se repentir. C’est ce que Pierre leur a dit le jour de la Pentecôte, il a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est ça le credo des apôtres. C’est ce qu’il y avait, rien du genre: «Je crois dans la sainte Eglise catholique romaine; je crois dans la communion des saints.» Tout celui qui croit dans la communion des saints confesse être un spirite. C’est vrai.

[74] Il n’y a qu’un seul Médiateur entre Dieu et les hommes, Jésus-Christ, Homme. Je ne crois pas dans la communion des saints. Les saints sont partis. Abraham a dit qu’il était un... Jésus a dit qu’il était dans le sein d’Abraham. Et il a dit: «Il ne peut pas venir ici, ni ceux-ci aller là-bas non plus.» C’est donc réglé. Il y a un grand abîme infranchissable de part et d’autre. Et il n’y a pas de communion des saints. C’est vrai. L’unique communion que nous ayons, c’est par Jésus-Christ. C’est notre Médiateur. La Bible dit: «Il n’y a pas d’autre médiateur entre Dieu et l’homme, si ce n’est Jésus-Christ, l’Homme.» Tout à fait vrai. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens. Tout autre terrain, c’est du sable mouvant.

[75] Ce drôle d’aiglon... La mère, après l’avoir fait sortir du nid, vous savez, on dirait qu’elle avance tranquillement derrière. Vous rappelez-vous combien vous vous sentiez mal à l’aise? «Oh! la la! a-t-il dit, ça n’a pas l’air correct.» Marcher dans cette vieille basse-cour poussiéreuse, où les vaches avaient marché, les chevaux, et toute cette poussière s’envolait. Hum! Quelle puanteur! Il disait: «Ça n’a pas l’air correct.» Il regarde en haut comme ça et dit: «Dites donc, qu’y a-t-il là-haut?» Et la vieille mère poule a dit: «Clac, clac, clac, clac, clac: Les jours des miracles sont passés. S’envoler dans les airs, ça n’existe pas, c’est impossible.» Ça n’arrangeait pas, vous savez. Cela–cela ne convenait pas à sa gastronomie. Il savait qu’il y avait quelque chose de meilleur quelque part là-haut, il continuait à marcher, la tête redressée. Et elle a dit: «Enfants, ne l’écoutez pas. Il est l’un de ces drôles de gars.» Voyez-vous? C’est ce qu’est l’aigle parmi les poulets, lorsqu’il ne se retrouve pas à sa place. Voyez? Il va donc dans ce grand tas de manucure, il se met à gratter et dit: «Clac, clac, clac, clac, nous allons avoir un–nous–nous allons avoir un souper particulier par ici ce soir, nous devons payer le pasteur. Il nous faut avoir un genre de vente pour payer le...» Lorsqu’on en arrive là, l’église devra fermer ses portes. Payez vos dîmes, et le pasteur sera payé. «Nous allons organiser le jeu d’arnaque; nous allons avoir toutes ces autres choses ici.» Cet aiglon commence et dit: «Ouf! je ne peux pas supporter cela. Oh! la la! Hmmm, hmmm.»

[76] Oh! la la! Il a continué à regarder en haut, regarder en haut. Et peu après, voici venir la vieille mère qui le cherchait. Elle est descendue en piqué. Elle l’a vu. Oh! Je suis si content! Oh! la la! Elle a trompeté: «Chéri, tu n’es pas un poulet; tu es à moi.» Oh! Je me rappelle la première fois que j’ai entendu parler du baptême du Saint-Esprit; Il a trompeté dans mon coeur: «C’est pour toi. Je t’ai appelé. Oh! Tu n’es pas un poulet, tu es à Moi.» Oh! Il a entendu ce cri-là. Qu’a-t-elle dit en revenant? Elle ne disait pas: «Clac, clac, clac.» Elle disait: «Gloire! Alléluia! Gloire au Seigneur!» Cela sonnait bien pour lui. Amen. C’est ce qu’il... C’est pour ça qu’il est né. C’est pourquoi son nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. «Mes brebis connaissent Ma voix.» Lorsqu’elles entendent cela, c’est juste comme du miel sur le rocher pour un ours. Il lèchera cela toute la nuit. Voyez? En venant... Il sait qu’il y a quelque chose. «Tu es à moi, chéri. Tu n’es pas un poulet. Tu es un aigle.» «Oh! Est-ce cela, maman?» «Regarde ces grandes ailes.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je suis le JE SUIS.» Amen! Cela sonne bien. Oui. «Que puis-je faire, maman?» Amen. «Saute simplement aussi haut que possible, mets-toi à planer, je vais te prendre.» Amen! Alléluia! Il a fait un grand saut en quatre ou cinq bonds, il a atteint le sommet d’un poteau, en plein milieu d’une organisation. Elle est revenue et a dit: «Chéri, tu dois faire mieux que ça, sinon je ne pourrais même pas te prendre.»

[77] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un temps d’éveil de la couvée. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de la puissance du Saint-Esprit. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de la Nourriture de l’aigle, prêcher que Jésus-Christ guérit toujours. Il est le même. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» N’êtes-vous pas contents de savoir ce soir que Jéhovah a Ses grandes ailes ici, qu’Il fait déferler Son Esprit? L’Ange du Seigneur s’est fait photographier, la même Colonne de Feu qui était dans le désert dans le Nouveau Testament est ici maintenant dans les derniers jours; hier, aujourd’hui et éternellement. Les gens sont guéris et remplis du Saint-Esprit, ils parlent en langues, il y a interprétations; la puissance de Dieu vient, le Seigneur s’approche, Dieu rassemble Son Eglise; n’êtes-vous pas contents d’être dans pareille chose avec Dieu? Heureux... Amen. Ouf! Oh! la la! Je–je–je ne... où Il traîne plus longtemps ou pas. Ceci... On dirait que si je décolle maintenant même... Je me sens bien avec ça, de savoir que c’est la vérité; ce n’est pas une histoire de père Noël. C’est la Vérité du Dieu vivant. Croyez-vous cela? Oui; de tout votre coeur? Croyez-vous que nous avons besoin d’un temps d’éveil de la couvée? Avez-vous encore besoin–besoin du Saint-Esprit? Croyez-vous que nous avons besoin d’une nouvelle effusion de Son Esprit? Croyez-vous que l’église a encore besoin d’un autre baptême? Croyez-vous de tout votre coeur? Commençons quelque chose maintenant même; le voulez-vous? Etes-vous prêts à vous placer sous le vent? Etes-vous prêts à le faire? Croyez-vous cela?

[78] Levons-nous. Combien ici n’ont pas le Saint-Esprit? Combien n’ont pas reçu le Saint-Esprit? Venez ici juste une minute. Descendez de ce balcon. C’est le temps de l’éveil de la couvée. Débarrassons-nous de ces plumes molles. Nous ne pouvons pas guérir, ou plutôt avoir un véritable service de guérison si nous n’enlevons pas ces plumes. Dieu ne nous amènera jamais là-haut pour nous lâcher avant que nous nous soyons dépouillés de ces plumes. Venez donc. Que tout celui qui veut venir sous la puissance du Saint-Esprit, venez ici, juste un instant, et tenez-vous là à cet autel. Je crois que Dieu va déverser le Saint-Esprit ici même ce soir et secouer cette chose, enlever toutes les plumes d’ici et emporter Ses aigles sur les ailes comme cela, et nous amener là pour un réveil.

[79] J’aimerais voir un réveil ici. J’aimerais voir toutes ces églises en feu, la puissance de Dieu se déversant. On en a besoin... Descendez du balcon, frère, ne reportez pas cela à plus tard. Que... Si vous êtes un pécheur, venez aussi. Venez, vous qui n’avez pas le Saint-Esprit. Vous qui ne vous êtes pas repentis, passez directement à l’autel. «Oh! dit-il, c’est trop en bas.» Si vous manquez de recevoir cela, un jour, en enfer, ce sera trop loin pour revenir se repentir une fois de plus. C’est beaucoup plus près ici qu’il n’en sera en enfer. Venez. Tous ceux qui ne combattent pas, assurément, qui prennent la route de l’enfer, venez; c’est ça. Venez, aigles. L’avez-vous entendu trompeter ce soir? Avez-vous senti Sa Présence? Avez-vous senti ce vent dire: «C’est ça. Ça y est. C’est ça»? C’est ce qu’ils avaient le jour de la Pentecôte. C’est la véritable puissance de Dieu. C’est ça. J’attends; ils descendent des balcons, d’autres descendent.

[80] Il y a une Fontaine remplie du Sang, s’il vous plaît, frère, à l’orgue. Chantons cela maintenant, pendant que nous attendons que tous les aigles se rassemblent. Oh! Bénis-le, Seigneur, bénis, Seigneur! Alléluia! Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «C’est ici ce qui.» Si ici n’est pas ce qui, je garderai bien ici jusqu’à ce que ce qui arrive. Amen. Venez. Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel... Vous qui voulez travailler pour Dieu, que vous soyez une ménagère, Il vous accordera le don de parler en langues. Il vous donnera le don de prophétie. Il fera quelque chose pour vous. Ne voudriez-vous pas venir vous débarrasser des plumes molles maintenant?Toute leur culpabilité... Ne voudriez-vous pas venir? Descendez des balcons, ami pécheur. Descendez. Venez. Vous tous qui venez d’accepter Christ comme Sauveur personnel, qui n’êtes pas encore remplis du Saint-Esprit, ne voudriez-vous pas venir à l’autel? Que Dieu vous bénisse, madame. Perdent toutes les taches de leur culpabilité... (Juste ici, madame, de ce côté-ci.) Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[81] Ecoutez, amis, l’unique moyen pour vous de plaire à Dieu, c’est Lui obéir. Ceux qui viennent à Dieu doivent croire. Regardez donc, certains parmi vous méthodistes, baptistes, presbytériens, ou ceux qui n’ont jamais reçu le Saint-Esprit; jusque là, comment Dieu m’a-t-Il permis de faire ces choses qu’Il fait ici ce soir? Comment m’a-t-Il envoyé dans le champ, à sept reprises à travers le monde? Comment a-t-Il fait cela, laisser des millions d’âmes être gagnées, si je n’avais pas une certaine conception de la Vérité? Comment m’a-t-Il permis de faire ces choses, les signes qu’Il avait annoncé qu’Il enverrait dans les derniers jours? Et nous ne les avions même jamais vus ni jamais lu à leur sujet jadis dans l’histoire, depuis l’époque de notre Seigneur. Pourquoi m’a-t-Il permis d’apporter un Message comme Celui-ci, si je suis en erreur? Il–Il ne bénira jamais un mensonge. Mais Il me permet d’apporter cela parce que j’ai prêché que ceci est la Vérité. Ceci est le Chemin.

[82] Et écoutez, vous amis catholiques; savez-vous que la vierge Marie a dû monter recevoir le Saint-Esprit, tituber comme si elle était ivre, avant que Dieu lui permette jamais d’entrer au Ciel? Comment allez-vous y entrer avec quelque chose de moins que ça? Votre église, votre credo, je ne sais quoi d’autre, que ça soit le credo pentecôtiste, le credo baptiste, ou le credo méthodiste, quoi que ce soit, vous n’allez jamais entrer avec quelque chose de moins que le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. Vous avez donc dit: «Ça a l’air si étrange.» Oui, oui. Qu’est-ce qui amène ces gens à agir comme cela? C’est parce qu’ils sont nés d’En Haut. Leur esprit vient d’un autre Royaume. Leur Royaume est d’En Haut. Jésus a dit: «Si–si Mon Royaume était de ce monde, Mon peuple combattrait pour cela. Mais Mon Royaume est en Haut.» C’est vrai.

[83] Ne voudriez-vous pas venir? Chantons encore une fois afin que je sois sûr. J’ai prié toute la journée que Dieu remplisse cet endroit et le secoue comme jamais auparavant. Le voleur mourant s’est réjoui de voir... Croyez-vous cela maintenant de tout votre coeur? Descendez donc l’allée. Ne voudriez-vous pas venir? S’il vous plaît, ami, je vous persuade au Nom de Christ. Et là, puissé-je aussi vil que lui... (Vous êtes aussi vil que lui, si vous niez cela) Ôter tous mes péchés. (Venez donc. C’est bien.) Ôter tout mon péché, Ôter tous mes péchés; Et là, puissé-je aussi vil que lui; Ôter tous mes péchés.

[84] Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, restons tranquilles juste un instant. Maintenant, si vous me considérez comme Son serviteur, si c’est le cas, je l’apprécierai. Je peux vous aider. Maintenant, vous tous ici qui cherchez le Saint-Esprit de Dieu, levez la main. Vous avez faim. Jésus a dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice. Ils seront rassasiés.» Maintenant, il y a ici un groupe de gens ici présents avec qui j’aimerais traiter avant que je... que nous allions dans la pièce là. Mais j’aimerais que vous qui êtes ici, qui cherchez le Saint-Esprit, que vous suiviez l’un de ces prédicateurs. Qui? Lequel d’entre vous? Ce frère ici même. Conduisez et entrez dans la pièce, ici juste une minute. Ici, entrez comme ça: «Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, à Ton retour sur la terre, je serai couché ici même.» Voyez? Ne–ne jouez pas avec ça. Si vous le faites, vous n’aboutirez jamais nulle part. Vous devez être sérieux. Vous devez venir à Dieu en croyant que vous allez recevoir ce qu’Il... Pourquoi–pourquoi a-t-Il dit que... Il y a quelques instants, je disais que ces gens ne pouvaient pas chasser un mauvais esprit. Ils ont dit: «Pourquoi n’avons-nous pas pu chasser cela?» Il leur a répondu: «C’est à cause de votre incrédulité.» Non pas qu’ils n’avaient pas la puissance pour le faire, mais ils n’avaient pas la foi pour le faire. Eh bien, vous avez le droit de recevoir le Saint-Esprit. Vous avez le Saint-Esprit sur vous, car vous avez faim et soif, et Jésus a dit: «Vous êtes heureux, même du seul fait que vous avez faim et soif.» Eh bien, écoutez-moi et croyez. Entrez directement là maintenant, pendant que je traite avec un autre groupe ici. Soyez là-dedans juste une minute. Très bien.

[85] Maintenant, alors que vous occupez votre place ici même, passez directement par ici vers une pièce, comme ça, nous ne dérangerons pas les autres. Parfois, les gens, en cherchant le Saint-Esprit, pensent à quelqu’un qui est là derrière. «J’ai amené monsieur Jones, il est assis là derrière.» Mais retrouvez-vous seul quelque part où tout le monde est en train de mourir avec vous, quelque chose va arriver. C’est vrai. Entrez directement dans la pièce.

[86] Nous tous qui avons le Saint-Esprit, disons: «Gloire à Dieu!» Regardez cette grande...?... Regardez cette grande puissance...?... Eh bien, vous tous les travailleurs indépendants, entrez-y directement avec eux maintenant, tous les travailleurs indépendants. Certains parmi vous les frères prédicateurs, veuillez aussi entrer là et... pour veiller à ce que tout marche bien. Nous voulons qu’ils reçoivent le véritable baptême du Saint-Esprit. Entrez directement dans la pièce, afin que nous puissions vous y rencontrer dans un instant. Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Et... (Y en a-t-il un autre qui aimerait aller? Un autre?) ... dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Inclinons maintenant la tête avec révérence. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] Un chant plus noble et plus doux...?...

[87] Maintenant, s’il y a ici quelqu’un qui pense (pendant que vous avez vos têtes inclinées, vos yeux fermés) qu’il n’est pas chrétien, vous n’êtes pas chrétien, vous dites: «Je devrais y entrer. Mais j’aimerais lever la main vers Dieu pour dire: ‘Ô Dieu, donne-moi le courage; ne me laisse pas mourir dans cette condition’.» Amis, on ne fait pas de religion. Cela peut sembler étrange par rapport à ce qui vous a été enseigné suivant vos différents credo et églises, mais Ceci est la Bible. C’était ainsi au commencement, et Dieu est infini, Il ne peut pas changer. Ceci est la même chose. La prescription se lit comme suit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[88] Eh bien, si vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur, voudriez-vous juste–juste être assez gentleman, ou assez dame, lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je ne suis pas chrétien.» Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Au balcon à gauche, dans la salle principale, y a-t-il ici quelqu’un qui aimerait dire: «Je–je ne suis pas chrétien, Frère Branham, je...» Que Dieu vous bénisse, madame. Je–j’ai du courage pour quelqu’un qui est–qui est honnête. Vous n’aboutirez nulle part avec Dieu si vous n’êtes pas honnête. Par ici? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, fils. Là-haut au balcon, à ma droite, levez la main et dites: «Je ne suis pas chrétien.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. «Je ne suis pas chrétien, mais j’aimerais vraiment le devenir, Frère Branham. Priez que Dieu me donne le courage de venir malgré tout. Ou s’Il ne le fait pas, qu’Il ne me laisse pas mourir ainsi.» Assurément, vous n’aimeriez pas mourir comme cela, enfants. Qu’est-ce que vous... Qu’est-ce qui vous a fait lever la main? C’est la chose même qui est en vous, vous êtes né pour être un aigle. C’est ce qui vous a fait lever la main. Maintenant, ne–ne–ne–ne laissez simplement pas ces drôles de petites plumes molles pointues et autres vous empêcher de voler vers le Ciel. Pourquoi ne pas le faire ce soir?

[89] Notre Père céleste, ceux-ci sont ceux qui sont séparés, beaucoup parmi eux, la plupart d’entre eux sont des jeunes gens, des adolescents, à la croisée des chemins. J’ai vu ces jeunes belles et jolies femmes, des jeunes gens, lever les mains. Ils–ils ont faim, Seigneur. Le rock-and-roll et les choses du monde ne peuvent jamais satisfaire cette soif dans le coeur humain si Dieu n’y entre pas, s’il y a une place là pour Lui. Si en créant cet homme, Il y a mis Sa demeure, rien ne prendra jamais Sa place. Père, fais-leur savoir que la chose la plus glorieuse qui leur soit jamais arrivée, c’est lorsqu’ils sont convaincus dans leur coeur de... de vouloir Te servir. Je prie pour eux, Père, maintenant même, pendant que nous avons nos têtes inclinées, que ces gens qui avaient levé la main se frayent le chemin directement vers cette pièce-là, ces jeunes enfants, Seigneur, qui ne sont que des adolescents. Je prie, Père, que tous ceux qui ont levé la main aient le courage, que ma prière Te précède pour frapper à la porte une fois de plus, Père. [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Accorde-le. Peut-être qu’ils entreront, c’est l’acte le plus glorieux qu’ils aient jamais posé. Je peux me souvenir des jours anciens, de ma jeunesse; combien, cette nuit-là, j’avais faim, et je–je T’ai entendu frapper à ma porte, Seigneur; je–je suis si content de T’avoir laissé entrer. Maintenant, je suis un homme entre deux âges; je T’aime vraiment plus que jamais dans ma vie.

[90] Ô Dieu, ne laisse jamais quelque chose arriver à... Si je ne peux pas Te servir, retire-moi donc. Laisse-moi donc aller. Quelle joie ça sera et quel privilège de servir Dieu! Accorde cela à ces jeunes gens, Seigneur. Ils ont une bataille horrible. Regarde-les. Regarde ce qu’ils ont. Regarde leur télévision: De la pourriture, de la pollution. Regarde la nation où ils grandissent: La politique est pourrie jusqu’à la moelle, l’anti-christ accède au pouvoir. Le monde, le peuple américain ne sait pas ce que c’est le combat. Ils ne savent comment s’en passer. Ils n’ont jamais eu à rater un repas. Ô Dieu, regarde simplement. L’éclat et le Hollywood, cela est même entré dans la religion, dans des églises, le Hollywood rationnalisé. Il n’y a plus de réunions de prière à l’ancienne mode de toute la nuit, où on agonise, on prie, on a communion autour des choses de Dieu; il n’y a plus de prière jusqu’à l’exaucement. Ô Dieu, ces enfants en ont besoin. Je prie qu’ils reçoivent cela ce soir. Je garde mes yeux fermés, Seigneur; je vais croire que Toi, Tu enverras chacun d’eux directement dans cette pièce-là. Accorde-le, Père. Que ça se fasse, Seigneur. S’il Te plaît, fais-le. Et je pourrais leur serrer la main ce jour-là et dire: «Oui, un drôle de petit message haché, un soir: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée...»

[91] Tu as éveillé la couvée du monde où ils vivaient. Ils en ont marre, Seigneur. Ils lèvent la main, ils regardent en haut. Oh! Que Tu es grand! Oh! Que Tu es grand! Puissent-ils fuir, Seigneur, dans les cieux où ils peuvent avoir communion là-haut, avec des concitoyens du même Evangile. Qu’ils puissent manger la Nourriture de l’aigle. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils ne soient pas des poulets terrestres que les loups et ces jeunes dames... Cette drôle d’histoire de loup qu’on a aujourd’hui, le–le boogie-woogie, le rock-and-roll, et fais-leur faire savoir, Seigneur, que c’est juste quelque chose pour tailler en pièces leurs précieuses âmes et les envoyer à l’enfer du diable, endurcir leur coeur en les faisant passer par ces drôles d’histoires de cinéma, ces histoires vraies, alors que c’est du mensonge sur toute la ligne, de l’affliction et un montage. Amène-les à regarder ces grandes ailes de Dieu, le Nouveau et l’Ancien Testaments, et dire: «Je prendrai position, là même sur ce Rocher.» Accorde-le, Seigneur. J’espère que chacun d’eux est dans cette pièce-là maintenant. Accorde-le, je prie, au Nom de Christ. Amen.

[92] Tenons-nous tranquilles une minute. [Un frère parle en langues et un autre interprète; une prophétie est donnée.–N.D.E.]...?... Alléluia! Gloire! Gloire à Dieu! Amis, c’est... Si je comprends bien les Ecritures, c’est la Voix de Dieu qui parle, qui confirme. Il a honoré cela. Qu’a-t-Il dit? Ne vous rebellez pas, entrez dans la pièce. Chaque pécheur qui n’a pas le Sang de Christ, frayez-vous le chemin vers la pièce, ami. Si la Bible ne... Pardonnez-moi de dire si. Nous savons que la Bible est vraie. Ce n’est pas ma voix; c’est la Voix de Dieu qui parle. Et vous les malades, entendez-vous ce qu’Il a dit? C’est un message à l’église. Voyez? C’est le Saint-Esprit.

[93] Maintenant, chantons A la croix, à la croix où je vis la Lumière pour la première fois. Que chaque pécheur aille là, s’il vous plaît. Allez ici derrière si... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]A la croix, à la croix où je... (C’est bien. Mettez-vous directement en ligne.) Et le fardeau de mon péché fut ôté... (Vous autres, vous pouvez vous asseoir, si vous le désirez.) C’était là par la foi que j’ai reçu... (Les travailleurs indépendants, dépêchez-vous dans la pièce, très vite.) Maintenant, je... Tout celui qui aimera faire le volontaire, comme travailleur indépendant, avancez. Ils se rassemblent là dans la pièce, là où les gens reçoivent le Saint-Esprit. A la croix, à la croix où j’ai vu pour la première fois la lumière, Et le fardeau de mon coeur fut ôté (fut ôté), C’est là que par la foi j’ai recouvré la vue; Et maintenant, je suis heureux toute la journée! [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] Fredonnons simplement cela, et levons les mains vers Dieu. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] Ôter...Ô Dieu, nous T’aimons, Seigneur, nous T’aimons. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] J’ai recouvré ma vue, Et maintenant, je suis heureux toute la journée! Maintenant, très doucement, calmement. Suivant la mélodie avec laquelle vous chantez cela. A la croix, à la croix où j’ai vu pour la première fois la lumière (au nid, vous voyez?) ... ôté de mon coeur. (J’ai vu Ses deux grandes Ailes.) C’est là... (Je suis monté là-dessus.) J’ai recouvré la vue, Et maintenant, je suis heureux toute la journée! [Frère Branham fredonne.–N.D.E.]Oh! Je ne peux simplement pas laisser aller cela. C’est doux, n’est-ce pas? Ne sentez-vous pas cela dans votre coeur? Et le...


CODE: 60-0805
TITRE: L’Agneau Et La Colombe
TRAD: Shekinah
PARAS: 102

[1] ...?...Bienveillant Seigneur, nous sommes reconnaissant de nous présenter devant Toi une fois de plus ce soir, avec des actions de grâces dans notre coeur, pour ce que nous savons que Tu as fait, et pour la foi de croire que Tu continueras à faire pour nous abondamment, au-delà de toute mesure. Je Te remercie pour ce qui s’est ancré dans mon coeur tout à l’heure dans cette salle des urgences, pour ces pauvres gens mourants et malades. Je crois que Tu viens d’arrêter la mort il y a quelques instants, Seigneur. J’en suis content. Ô Dieu, je Te prie d’arrêter la mort et la maladie partout dans cette salle ce soir. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous à la fin du service. Accorde-nous la victoire, Père. Bénis Ton peuple partout. Bénis les prédicateurs, les bergers de Ton troupeau. Nous Te prions de beaucoup réconforter leurs coeurs, afin qu’ils aillent de l’avant, Seigneur, prêchant la pleine manifestation de l’Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[2] Bénis chaque église et chaque personne. Tires-en la gloire pour Toi-même. Il y a ici beaucoup de petits paquets déposés ici, Père. Ce sont des mouchoirs et de petits morceaux d’étoffes qu’on a déposés ici pour qu’on prie dessus. La Bible nous enseigne que–qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul et de mauvais esprits quittaient les gens, et ces derniers guérissaient de leurs maladies. Nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Jésus, et–et je prie, Père, puisque les gens ont eu la foi pour faire ceci, de nous accorder la foi de croire que–que leurs requêtes seront exaucées. Que chaque maladie représentée par ces mouchoirs quitte la personne aussitôt ce mouchoir posé sur cette dernière. Sauve les perdus ce soir, Père. Guéris les malades. Tires-en gloire pour Toi-même, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Nous sommes très content, certainement, de revenir dans cette salle ce soir, avec notre frère et avec vous ici, au... par l’amour pour le Royaume de Dieu. Ce soir, nous croyons avoir une grande victoire, ce soir. Je sens que nous en aurons d’une façon ou d’une autre. Et je... nous avons passé un moment merveilleux hier soir. La puissance du Saint-Esprit, oh! je... cela a simplement réjoui tout... c’est à peine si je pouvais dormir une fois rentré chez moi. Rien que de penser à la Présence du Seigneur terrassant simplement l’ennemi, remportant la victoire, et de voir les gens se mettre à chercher le baptême du Saint-Esprit, et de grandes choses se passer, la gloire de Dieu sur les gens, c’est ce qui m’encourage.

[4] Vous savez, j’étais pasteur de la Première Eglise Baptiste de Milltown, dans l’Indiana. Je restais chez des gens là à la campagne, quand je me retrouvais là pour ma... généralement, une tournée, on dirait; et quand je tenais un réveil, je restais chez les Wright. J’étais toujours étonné, je ne sais pas si vous les avez ici ou pas, le rossignol ou le perroquet. C’est plein chez nous. Je pensais qu’ils me suivaient partout aux Etats-Unis. Partout où je vais, ils me suivent. Je sors tondre ma pelouse dans la cour, eh bien, quand j’allume ma radio, ce sont les rossignols et des perroquets; tous les oiseaux chantent. Je–je pense que c’est ça la radio de Dieu. La meilleure que j’aie jamais suivie de ma vie, c’est celle émise par les oiseaux.

[5] La plupart des garçons lancent des pierres sur les oiseaux, mais je m’imagine que ces deux garçons assis ici sur le siège de devant ne lancent pas de pierres sur des oiseaux. Assurément pas. Et ne lancez surtout pas des pierres sur mes petits rouges-gorges. Voyez? Le rouge-gorge, c’est mon oiseau. L’avez-vous déjà vu, avec sa poitrine rouge? Savez-vous comment il est devenu rouge? Je vais vous le raconter, afin que vous ne lui lanciez pas des pierres. Un jour, un Homme se mourait sur une croix. Tout le monde L’avait abandonné. Il avait les mains clouées sur la croix. Des larmes salées et le sang Lui coulaient au visage et se répandaient sur Son corps. Il était cloué là. Et un petit oiseau, un petit oiseau brun, éprouva une grande pitié pour Lui. Il a continué à voltiger à Ses mains, cherchant à arracher les clous, voltigeant à Ses pieds, cherchant à arracher les clous. Savez-vous ce qui se passa? Sa poitrine fut toute peinte en rouge avec du sang et, depuis lors, il a une poitrine rouge. Vous n’aimeriez pas lui lancer des pierres, n’est-ce pas? Non, non.

[6] Et j’espère bien que quand j’irai aussi à Sa rencontre, ma couverture, ce sera aussi du Sang sur la poitrine, pour avoir cherché à arracher les clous. Je pense que c’est notre avis à nous tous, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’étaient mes péchés qui L’avaient mis là. J’aurais souhaité avoir un moyen de les arracher, mais Il devait mourir pour moi. Ces vieux rossignols se perchaient là et chantaient la nuit. Et à mon retour, j’étudiais le rossignol. J’aime étudier la nature; comme vous le savez, j’aime la nature. Et j’étudiais le rossignol. Des fois, par une nuit très orageuse, il se perche là et continue simplement à regarder en haut. Aussitôt qu’il voit les nuages sombres se dissiper, qu’il aperçoit une petite étoile, il se met à chanter, car il sait que le soleil brille quelque part. Les étoiles, la lune et autres reflètent le soleil. Ainsi, tant que je peux voir une bonne réunion comme celle d’hier soir, je peux simplement continuer à chanter, car je sais que le Soleil brille quelque part, en Le voyant se refléter sur la terre, la gloire de Dieu.

[7] Maintenant, vous qui avez vos Bibles et qui aimeriez lire avec moi, prenons Saint Jean; chapitre 1. Et alors, demain soir, j’espère que chaque chrétien amènera un ami pécheur avec lui demain soir. Le Seigneur voulant, je crois que demain soir, ce sera la soirée où l’Esprit accordera des choses pour lesquelles je prie avec beaucoup de ferveur depuis que je suis dans ces réunions. Et ensuite, le dimanche après-midi, nous allons–nous allons clôturer cette campagne; et je dirai que ça a été de bons moments pour moi, des moments merveilleux. J’ai certainement apprécié ce séjour, et ça fait longtemps que j’attendais de venir à Yakima. Si vous n’avez pas d’église à fréquenter, ou que votre église n’a pas de service le dimanche après-midi, ne manquez surtout pas d’être avec nous; nous serons contents de vous avoir afin de prier avec nous et vous voir nous assister. Votre présence représente beaucoup pour nous, et vous serez donc ici pour prier et nous aider pour les autres.

[8] Chaque soir, nous essayons de prier pour les malades. S’ils ne sont pas nombreux, je peux me tenir dans la ligne pour... surtout à cause de ces visions, et je suis sûr que les croyants comprennent. Celle-ci est pratiquement la dernière fois. Si je revenais une autre fois à Yakima, je ne prierai plus pour les malades comme ça. Ça sera plus que ça. Voyez-vous? C’est pratiquement la dernière fois pour ça. Je peux sentir cela quand ça commence à se mouvoir. Cela a fait trois ou quatre fois le tour complet du monde maintenant. C’est donc un... ce ministère ne tardera pas à disparaître, et il y en aura un nouveau qui dépassera de loin celui-ci. La première fois que j’étais ici, il vous a été dit que celui-ci était en route. Combien ici dans cette salle m’ont entendu annoncer cela tout au début? Levez la main, où que vous soyez. Bien sûr. C’est depuis longtemps que ce ministère serait venu... Cela est-il venu? Tout à fait comme Il avait dit qu’il s’exercerait. Maintenant, il y en a un autre en route, qui dépassera de loin celui-ci. Et il sera glorieux, j’en suis sûr. J’aurais souhaité savoir ce que c’est, mais je ne le sais pas. Je–je sais simplement qu’il vient.

[9] Saint Jean, chapitre 1, et commençons par le verset 29, pour juste lire une portion afin de–d’en tirer un contexte. Le lendemain, Jean vit Jésus venant à lui, et il dit: Voici l’agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. C’est celui dont j’ai dit: Après moi vient Un homme qui m’a précédé, car il était avant moi. Je ne le connaissais pas, mais c’est afin qu’il fût manifesté à Israël que je suis venu baptiser d’eau. Jean rendit ce témoignage: J’ai vu l’Esprit descendre du ciel comme une colombe et s’arrêter sur lui. De ces images, j’aimerais prendre pour sujet ce soir: L’Agneau et la Colombe.

[10] Vous savez, une brebis est un animal très sensible et très particulier. Et vous savez, on n’a jamais demandé à une brebis de fabriquer de la laine. Il lui est exigé de la porter, car elle est une brebis. Et tant qu’elle sera une brebis, elle portera la laine, car c’est sa nature. Et c’est pareil pour l’Eglise chrétienne. Il ne nous a jamais été demandé de fabriquer les fruits. Il nous est demandé de les porter. Galates 5 dit: «Le fruit de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la foi, la paix, la longanimité, la douceur, la bonté, la patience.» Ces choses ne se fabriquent pas. Ce sont des fruits qui sont produits de l’intérieur. La vie visible, celle que nous menons, témoigne de ce qui est à l’intérieur. Eh bien, nous avons cherché à fabriquer cela, à fabriquer les fruits de l’Esprit, et cela s’avère toujours être de notre part de l’hypocrisie; en effet, vous ne pouvez pas fabriquer le christianisme. Le christianisme, c’est une expérience par l’Esprit qui demeure en vous et qui porte automatiquement des fruits. Vous ne pouvez pas fabriquer cela. Nous avons essayé de l’obtenir par l’instruction, par une dénomination, et chaque fois que nous le faisons, ça s’avère être de notre part de l’hypocrisie et un échec. Ce n’est pas comme ça que ça doit se faire. Ça doit se faire comme Dieu avait prévu de le faire, l’Esprit en nous portant les fruits de Sa Présence. C’est ça le plan de Dieu. Il ne peut jamais être changé.

[11] Ce passage de ce soir est vraiment inhabituel, mais Dieu est inhabituel, Il fait des choses de façon inhabituelle, au moment inhabituel, avec des gens inhabituels. Il est tout à fait inhabituel. Et je pense que celui-ci est l’un des moments les plus frappants de toutes les Ecritures. Dieu fut très ravi, quand Il voulut représenter Son Fils sur terre, ce Dernier fut appelé un Agneau, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Et puis, quand Lui, Dieu, allait se représenter, Il prit la forme d’une Colombe. Eh bien, si vous remarquez bien, de toutes les créatures qui parcourent la terre, aucune n’est aussi douce et calme qu’un agneau. Il n’y a rien de si innocent, si doux et si calme qu’un agneau. Et quant à la colombe, il n’y a aucun oiseau qui vole dans l’espace céleste qui soit aussi doux et calme que la colombe. C’est l’oiseau le plus sensible de tous les oiseaux. Et l’agneau est le plus sensible de tous les animaux.

[12] Si vous remarquez donc bien, l’agneau et la colombe ont le même esprit et la même nature. Si ce n’était pas le cas, si c’était le corbeau qui était descendu sur l’agneau, l’agneau n’aurait pas supporté cela. Et si la–la colombe était descendue sur un loup, la colombe n’aurait pas pu supporter ça. Leurs natures ne sont pas identiques. Donc, il fallait que ce fût un agneau et un loup, ou plutôt un agneau et une colombe identifiés ensemble, Dieu et Son Fils, afin qu’ils puissent cohabiter.

[13] Eh bien, je m’étais souvent demandé pourquoi Dieu nous a toujours identifiés aux agneaux. Nous sommes les brebis de Son pâturage. Si vous remarquez, l’agneau est l’un des animaux les plus particuliers. L’agneau ne peut pas retrouver son chemin, une fois perdu. J’ai élevé des brebis. Qu’une brebis se perde, elle restera là et bêlera jusqu’à ce qu’elle meure. Elle ne peut pas retrouver son chemin de retour. Il lui faut un berger pour la ramener. Et nous ne retrouverons jamais notre chemin de retour sans le Berger. La race humaine était perdue, elle avait besoin d’être ramenée par un berger. Nous ne pouvons pas retrouver notre chemin de retour dans les programmes pédagogiques. Nous ne pouvons pas retrouver notre chemin de retour à travers la science. Nous ne pouvons pas retrouver notre chemin de retour à travers les religions. Il n’y a qu’un seul chemin de retour, et c’est par le Berger.

[14] La colombe est un oiseau très particulier. La colombe est l’unique oiseau qui, à notre connaissance, n’a pas de bile. Une colombe n’a pas du tout de bile. Tous les autres oiseaux en ont. Mais la colombe n’en a pas, donc il n’y a point d’amertume en elle. Et il n’y a point d’amertume en Dieu, ou dans celui en qui habite la Colombe, celui qu’Elle conduit, il n’y a point d’amertume. Eh bien, la colombe, la raison pour laquelle elle est constituée comme cela, c’est à cause de son régime alimentaire. Eh bien, elle ne peut pas se nourrir de ce dont se nourrit un vautour, parce que cela la tuerait sur-le-champ. Et, une autre chose que j’aimerais dire sur la colombe ici même, c’est que la colombe est l’un des oiseaux les plus purs qui volent dans les cieux. Il n’y a rien d’aussi pur qu’une colombe, et elle n’a pas à s’en préoccuper. Son corps secrète une huile qui va dans ses plumes et la garde constamment pure. Oh! Quelle image de ce que le croyant a l’Huile de l’Esprit habitant en lui! Cela garde ses plumes propres, la poussière et autres n’affectent pas la colombe. Son petit corps est graisseux, et ça la préserve de la poussière et autres. Ça coule constamment, et pendant qu’elle vole, elle se débarrasse de la poussière. Ça ne peut pas se coller à elle, car c’est dans ce but que cette huile est sécrétée par son corps. Quelle image! Ô Dieu, remplis ma lampe ce soir de ce genre d’huile, de sorte que le monde, avec tous ses plaisirs, ses richesses et son grand prestige, ne se colle pas à nous, afin que nous puissions nous en débarrasser rapidement grâce à l’Huile qui provient de l’intérieur, qui opère pour garder l’église propre.

[15] Comme le disait un vieux cantique: «Remplis ma lampe d’huile, fais que je continue à briller.» Dieu déverse l’Huile Sainte à l’intérieur. L’huile, dans la Bible, représente l’Esprit qui garde l’Eglise pure. Et cependant, une colombe est une volaille, c’est juste un–un oiseau. La colombe apparaît tout au long de la Bible, de la Genèse à l’Apocalypse. J’ai étudié cet oiseau à fond. Dans notre contrée, et dans la plupart des Etats de l’Union, c’est un oiseau sacré. Il nous est interdit de la chasser; mais dans certains Etats, c’est permis. Moi, je ne peux jamais tirer sur une. Et dans notre Etat, c’est un oiseau sacré. Vous serez passible d’une amende de cent dollars aussitôt que vous en tuez une. C’est un oiseau sacré.

[16] Eh bien, dans l’arche, la colombe et le corbeau étaient perchés sur un même perchoir. Tous deux étaient des oiseaux, l’un pouvait voler là où l’autre volait. L’un pouvait bien faire tout ce que l’autre pouvait faire. Mais quand ils ont été lâchés pour faire leur choix... On avait d’abord lâché la colombe, puis le petit oiseau s’est envolé, et la Bible dit: «Elle ne pouvait trouver aucun lieu pour poser la plante de ses pieds.» Chaque fois qu’elle voyait quelque chose sur lequel se poser, c’était un cadavre, un vieux quelque chose de mort, du monde, et elle ne pouvait se poser dessus. Eh bien, c’était contre sa nature. Et si jamais un homme naît avec cet Esprit de la Colombe en lui, je ne dis pas qu’il ne quittera pas, il peut lui arriver quelque chose qui le fera s’envoler quelque part, mais s’il a vraiment cet Esprit de la Colombe, il ne trouvera pas de repos pour son âme. Rétrograde, vous êtes la personne la plus misérable au monde. Vous ne pouvez trouver du plaisir nulle part. Vous témoignerez comme Pierre: «A qui irions-nous? Où pouvons-nous aller? C’est Toi seul qui as les Paroles de la Vie Eternelle.» Et un vrai chrétien né de nouveau peut des fois se fâcher pour quelque chose qui a été fait dans l’église, cela empoisonnera son système. Mais s’il est une véritable colombe, il reviendra à lui, aussi sûr qu’il existe un Dieu au Ciel, il le fera, car il y a en lui quelque chose qui ne lui permettra pas de se poser sur ces vieilles charognes, à une soirée de rock-and-roll, ou dans un bistrot; pour lui, c’est de la puanteur. Aucun chrétien né de nouveau ne peut tout simplement supporter ça, car il n’a pas de bile pour digérer pareille chose.

[17] Oui. Mais quand on avait lâché le corbeau, oh! il était tout aussi heureux que possible, voltigeant d’une charogne à une autre, se bourrant l’estomac. C’est ce que font les corbeaux. Et un corbeau est un hypocrite. Je suis content que la chasse au corbeau soit autorisée partout en tout temps. Et c’est un oiseau horrible, il vit longtemps, mais il peut se poser sur une vieille charogne, manger autant qu’il veut, s’envoler dans le champ et manger du blé avec la colombe. Mais après avoir pris du blé, la colombe ne peut pas retourner manger avec lui. De même, les hypocrites peuvent fréquenter l’église, crier, faire des histoires, inscrire leurs noms dans le registre, sortir et prendre plaisir aux jeux de cartes, boire, fumer, danser le rock-and-roll, et toutes ces choses, puis revenir à l’église en manger la nourriture.

[18] Je me posais des questions là-dessus une fois. J’ai eu une vision qui montrait comment ce... un homme sortit semer du blé. Quand il s’est endormi, eh bien, un ennemi est alors venu et a semé l’ivraie. C’est dans les Ecritures. Et quand le blé a poussé, et le... a mûri, la mauvaise herbe, l’ivraie, a poussé aussi. Et quand il y eut la sécheresse quand il y eut la sécheresse, chacun priait, réclamant la pluie. Et un gros nuage noir apparut, et il plut; alors, le petit blé avait sa tête inclinée comme ceci. Il l’a relevée et s’est mis à dire: «Oh! Gloire à Dieu! Gloire au Seigneur pour avoir envoyé la pluie.» Et la petite mauvaise herbe a bondi tout comme le blé et a dit: «Gloire à Dieu! Alléluia pour avoir envoyé la pluie!» Je m’étais dit: «Maintenant, je ne sais quoi penser.» Ensuite, je les ai observés de nouveau, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. La pluie avait été envoyée pour le blé; mais l’ivraie, étant là, en a profité, de la même pluie. «Mais vous les reconnaîtrez à leurs fruits», a dit Jésus. Ce qui compte, ce ne sont pas le degré de notre adhésion à l’église et notre loyauté à ceci, cela ou autre, mais le fruit de l’Esprit; c’est ce qui montre ce qu’est l’homme ou ce qu’est la femme, quelque chose qui est en eux, qui n’est pas fabriqué, mais quelque chose qu’ils portent. La Vie qui était en Christ est en vous. Elle se manifeste. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui sont... qui auront cru.» Pas quelque chose de fabriqué, d’acquis par l’instruction d’après la théologie, mais l’Esprit du Saint-Esprit dans le coeur humain, portant les fruits, l’évidence de Sa résurrection et de Sa puissance vivante.

[19] Oh! Oui, la colombe est un oiseau doux. J’ai eu beaucoup d’expériences avec elle. Une fois, quand j’étais allé prier pour Florence Nightingale... Son arrière-grand-mère est la fondatrice de la Croix-Rouge, et vous avez sa photo ici dans le livre intitulé: Un prophète visite l’Afrique, écrit par Julius Stadsklev. Alors, quand je suis arrivé à Londres et que l’avion a atterri, je les ai entendus m’appeler dans le... Ils avaient toute une escorte là, et quelqu’un a dit: «Une dame se meurt par ici.» Un avion en provenance de l’Afrique du Sud atterrir. Eh bien, je–je ne pouvais pas aller là, je ne pouvais pas passer à travers la foule. J’y ai envoyé quelqu’un dire que nous la recevrions ailleurs aussitôt que je me serais acquitté des tâches pour lesquelles j’étais là: prier–prier pour le roi et autres. Je reviendrais à l’hôtel Piccadilly, et alors, ils pouvaient me rencontrer là. Et quand je suis entré dans la pièce, auprès de cette femme... Elle m’avait écrit une lettre, madame Florence Nightingale, et elle voulait que j’aille prier pour elle. Je ne pouvais pas le faire. Elle ne pesait qu’environ 60 livres. [27 kg] Et si vous examinez la photo, nous avons dû placer quelque chose de travers, comme ceci, pour tirer la photo. C’est frère Lindsay qui avait fait ça, parce qu’elle portait comme habit une petite ficelle. Ses membres étaient gros comme ceci, au niveau de la hanche. Les veines s’étaient rétrécies. Comment cette femme vivait-elle? Je n’en sais rien. Je suis entré dans la pièce, elle était dans une paroisse juste derrière l’église. Deux infirmières prenaient soin d’elle, et j’ai demandé: «Est-ce vous Madame Nightingale?» J’ai regardé, ses mâchoires s’étaient enfoncées, ses joues décharnées, et on dirait que la partie rectangulaire du crâne, à la jointure, était visible. Pas de chair du tout.

[20] Elle s’est mise à pleurer, et je me suis demandé où elle pouvait même trouver assez de larmes pour pleurer. Elle prenait du glucose et, tous ses intestins avaient des plaies atteints suite au cancer d’estomac. Comment cette femme vivait-elle? Je n’en sais rien. Je ne pouvais rien comprendre. Elle bougeait les lèvres, et l’infirmière s’est inclinée pour entendre ce qu’elle disait. Et elle disait: «Dites à frère Branham de demander à Dieu de me laisser mourir.» Oh! J’ai essayé de saisir sa main, et l’infirmière a soulevé son bras et a déposé dans mes mains ces os et ces nerfs morts, froids au possible; les articulations et les jointures se rattachaient. Quelle impression de voir un être humain couché dans ces conditions! Je ne pouvais pas prier pour qu’elle meure, alors que j’étais là afin de prier pour la guérison des malades. Alors, j’ai demandé aux prédicateurs, il y en avait sept ou huit dans la pièce, et j’ai dit: «Agenouillons-nous.»

[21] Et, en Angleterre, si quelqu’un y a déjà été, quand il y a du brouillard, vous n’apercevez rien. C’était vraiment un jour brumeux. Le taxi devait circuler tout aussi lentement que possible pour passer à travers le brouillard. Et il y avait une grande vague de brouillard; nous étions près du rivage, et c’était tellement brumeux que je pouvais à peine apercevoir un arbre à travers la fenêtre. Lorsque je me suis agenouillé à côté de la fenêtre, le rebord était à cette distance, à peu près de ma face; alors, je me suis mis à prier. Et, quand je me suis mis à prier, disant: «Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tous les dons excellents, envoie Ta bénédiction sur cette pauvre créature mourante que voici», aussitôt que je m’étais mis à prier, une petite colombe est arrivée de quelque part, s’est posée sur ce rebord et s’est mise à faire des va-et-vient, roucoulant, à environ un pied [30 cm] de mon visage, pendant que je priais. Et je me suis dit que c’était un oiseau domestique, là, à la maison. Je venais de faire environ quatre ou cinq heures en Angleterre, et je me suis dit que peut-être c’était juste un oiseau domestique, à la maison. Elle voltigeait de part et d’autre sur le rebord. Et quand j’ai donc terminé de prier et que j’ai dit: «Amen», je me suis relevé, la petite colombe s’est envolée. Et j’allais demander: «Etait-ce une colombe domestique?» Et les prédicateurs parlaient de ce que faisait cette colombe là. Eh bien, j’ai demandé: «Est-ce une colombe domestique?» Ils ont répondu: «Non. Ils ne l’avaient jamais vue auparavant.» Et je me suis retourné pour voir cette femme. Là, devant moi, se tenait une femme robuste et en bonne santé. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous vivrez et vous ne mourrez pas.» Allez à la page suivante du livre, et regardez-la une année plus tard. Aujourd’hui, elle est infirmière en Angleterre, robuste et en bonne santé. Dieu, sous la forme d’une colombe perchée à la fenêtre! Il avait envoyé Son messager.

[22] Connaissez-vous mon histoire au sujet de ma fillette et de ma femme quand elles moururent? Chaque soir, j’allais là à la tombe passer un long moment et j’y restais. Oh! C’est à peine si je pouvais les oublier! Je n’étais qu’un jeune homme, toute ma famille était partie, je n’étais resté qu’avec Billy. Et je n’avais pas...Je me rendais là à la tombe et m’y asseyais. Et chaque après-midi, aussitôt qu’il était environ 17 h, une vieille tourterelle voltigeait dans le buisson, se perchait sur l’un de ces vieux cèdres là et ne faisait que roucouler et chanter. Je levais les mains et louais le Seigneur. On dirait que le vent, en traversant ces buissons, faisait entendre ce chant: Il y a un pays sur l’autre rive, Appelé «Doux pays éternel»; Nous n’atteignons ce rivage que par décision de la foi, Un à un, nous atteignons les portails, Pour y demeurer avec les immortels; Un jour, ces cloches d’or carillonneront pour toi et pour moi. La petite colombe roucoulait. D’abord, je m’étais dit que c’était absolument l’âme immortelle de–de ma fillette; mais si c’était elle, elle serait venue me parler. Mais la Colombe... Dieu s’est identifié à une colombe.

[23] Maintenant, l’agneau... Eh bien, la colombe secrète une huile pour se garder propre, et l’agneau a la lanoline qui le protège contre le temps qu’il fait. Et nous sommes identifiés aux agneaux de Dieu. J’aimerais vous faire remarquer quel genre d’Agneau était Celui-ci. Cet Agneau... Un agneau doit être conduit, et ce précieux Agneau auquel nous pensons était conduit. «Que Ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne.» Il était conduit à l’abattoir... Parfois, ils... Quelqu’un a demandé: «Pourquoi Jésus avait-Il été conduit au Calvaire?» Vous savez, la Bible dit qu’Il a été conduit, on Lui avait mis une corde au cou et Il a été conduit. Pourquoi? Il était un Agneau de Dieu. Pourquoi naquit-Il dans une mangeoire? C’est parce qu’Il était un Agneau. Il devait naître dans une crèche. Il était un Agneau, né un Agneau, et Il fut conduit à l’abattoir.

[24] Etes-vous déjà allé à un abattoir? Quand on va abattre des brebis, qu’est-ce qui les conduit à l’abattoir? Un bouc. On a là un bouc qui va conduire ces brebis jusqu’à un certain niveau, lui va s’échapper et laisser les brebis continuer jusqu’à entrer. C’est ce qui se passe toujours. C’est ce qui L’a conduit à Son abattoir, un bouc. Et le... Eh bien, si jamais c’est le temps, m’ont dit les abatteurs, les bouchers, ceux qui les abattent, ils ont dit: «Quand il leur fallait tuer le bouc, ce dernier s’agitait alors beaucoup.» Mais il veut toujours conduire les brebis à l’abattoir. C’est ainsi que le diable s’y prend. Il cherche toujours à amener le peuple de Dieu à l’abattoir, aux débits de boisson, aux boîtes de nuit, quelque part.

[25] J’aimerais vous faire remarquer, non seulement cela, mais aussi qu’Il était un Agneau disposé, un Agneau disposé. Un agneau n’a qu’une chose, c’est sa fourrure, sa laine. Mais il–il est un agneau disposé, tout ce qu’il a, il est disposé à le perdre. Il perd sa laine. C’est tout ce qu’il a, mais cependant, mais pour vous et pour moi, il perd ce qu’Il a. Or, si nous nous disons agneaux, agneaux de Dieu, nous sommes disposés à laisser tomber nos idées pour suivre Dieu. Nous sommes disposés à cela. Mais, oh! nous sommes Américains, nous ne pouvons pas être conduits. Non. «Ah! Monsieur, nous sommes allés à l’école et nous y avons appris l’art de diriger. Nous ne pouvons pas être conduits. Nous avons décroché notre diplôme en philosophie, en droit et tout, nous savons tout à ce sujet et nous connaissons l’art de diriger, alors la colombe ne peut pas nous conduire.» Une fois que nous affichons ce genre d’attitude, eh bien, nous ne pouvons pas être conduits. «C’est nous qui devons diriger les gens.» Mais Dieu a un Conducteur de Son... pour Son Eglise, et c’est la Colombe, le Saint-Esprit; c’est Lui le Conducteur du peuple de Dieu, le Leader.

[26] Mais quand nous en arrivons à avoir trop de connaissance, trop de connaissance en théologie, alors l’Agneau ne peut pas nous conduire, car c’est contraire à nos pensées, et nous ne supporterons simplement pas cela. Il vous faut renoncer à vos pensées. Les gens disent: «Oh! Les jours des miracles sont passés. C’est ce que nous avons appris à l’école. Eh bien, nous savons que–que–que la guérison divine n’existe pas. Le Saint-Esprit n’existe pas, tel que les pentecôtistes affirment L’avoir. Ces jours-là sont passés. C’est ce que j’ai appris à l’école.» Comment alors Dieu va-t-Il vous conduire si vous croyez pareille chose? Comment Dieu va-t-Il vous guérir, alors que vous, vous dites que les jours des miracles sont passés? Il ne peut simplement pas le faire.

[27] Nous allons donc de l’avant, disant: «Eh bien, ouais, nous avons des églises, nous avons de grandes organisations et de grandes dénominations.» Mais, ayant tous une apparence de la piété, mais reniant la Colombe, la Colombe qui conduit. Nous avons nos religions, nous avons nos idées, et nous ne voulons rien de mélangé avec cela. Ils disent: «Peu m’importe ce que dit la Bible.» Les gens me le disent souvent. Il n’y a pas longtemps, un homme était là et il m’a parlé, disant: «Peu m’importe le nombre de guérisons que vous pouvez produire, je ne le croirai toujours pas.» J’ai dit: «Assurément, ce n’est pas pour les incroyants; c’est pour les croyants.» C’est à eux seuls, c’est pour ceux qui croient cela. Ça n’a jamais été destiné aux incroyants. Et Dieu ne peut conduire un homme que dans la mesure où ce dernier le Lui permet. Dieu ne peut travailler qu’avec celui qui Lui permet de travailler avec lui. J’ai toujours eu pitié de voir Dieu chercher à trouver quelqu’un qu’Il peut conduire et par qui Il peut oeuvrer. Je...

[28] Il n’y a pas longtemps, je lisais au sujet de Samson, comment cet homme ressemblait à beaucoup de gens d’aujourd’hui, un homme à femmes, et Dieu ne pouvait jamais l’utiliser. Eh bien, il était disposé à soumettre sa force au Seigneur, mais il n’était jamais disposé à donner son coeur au Seigneur. Eh bien, il était très fort. Et aujourd’hui, beaucoup d’églises prêteront leur force au Seigneur: «Oh! bien sûr, nous formerons une organisation qui gagnera un million et qui fera ceci, cela et tout.» Mais vous n’êtes jamais disposés à abandonner votre coeur pour une conduite divine, du Saint-Esprit, pour qu’Il nous conduise aux Fontaines des Eaux de la Vie. Nous ne sommes jamais disposés à faire cela. On dirait que, pour les gens, c’est la chose la plus difficile à concevoir, que c’est le Saint-Esprit qui conduit. Les fils et les filles de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu, pas par des évêques, des cardinaux et tout, par l’Esprit de Dieu. C’était là la pensée de Dieu. Si vous êtes un agneau, vous êtes conduit par l’Esprit de Dieu.

[29] Mais, parfois, je me demande, au vu de tout ceci, si Dieu peut nous conduire. Je me demande si nous ne sommes pas devenus des boucs plutôt que des brebis. La Colombe ne peut pas conduire un bouc. Elle voudrait bien conduire. Non, non. C’est lui qui veut conduire. Le bouc veut conduire, mais vous ne pouvez pas le conduire. Et je peux vous dire quelque chose, frère, il vous faudra certainement être un berger très avisé pour distinguer le bêlement d’un bouc de celui d’une brebis. Ils bêlent tous pratiquement de la même manière. Et la Bible dit que, dans les derniers jours, le diable serait si rusé qu’il séduirait même les élus, si c’était possible. Comment le diable se faufilera de façon astucieuse! Observez simplement ce qui est sur le point d’arriver aujourd’hui, dans les derniers jours. Observez ces élections et ces choses qui arrivent. Observez comment Satan tondra cette... essayera de tondre cette laine, il a une fois essayé et il a échoué. Il essayera jusqu’à réussir. Il y parviendra. Oui, oui, il y parviendra

[30] Ne l’oubliez pas, j’avais prédit cela en 1933. Et il en sera aussi ainsi. En effet, j’avais vu en vision ce qui arrivera avant la fin de temps; cette grande et puissante chose s’est élevée aux Etats-Unis et est devenue comme du chaume. Ainsi donc, ça va arriver. J’avais dit: «Les automobiles vont... auront la forme d’un oeuf.» Vous connaissez la forme de voiture en ’33. Et j’avais dit: «Ils circuleront même sur des routes sans même être conduits.» Ils ont déjà produit cela, j’ai vu cela ici il n’y a pas longtemps. «Ce sera, on dirait, guidé par un système électronique, ou par un poste magnétique, pour réduire et augmenter la vitesse et tout.» Ces voitures ne pourront pas entrer en collision, et tout. J’avais écrit cela dans un bloc-notes depuis 1933. Et il en sera ainsi; nous aurons bientôt ça. Nous sommes en plein dedans, car c’est le Saint-Esprit qui conduit l’Eglise et qui nous avertit des dangers à venir.

[31] Maintenant, nous voyons ce qui se passe aujourd’hui dans nos églises. Eh bien, il y a longtemps, c’était... Bon, ne vous fâchez donc pas contre moi maintenant. J’aimerais vous faire la démonstration... Eh bien, nous parlions de ce qui se passe là dans les dénominations; maintenant, nous revenons chez nous les pentecôtistes, juste un peu. Nous allons demander ce qui s’est passé chez nos pentecôtistes. Vous savez, autrefois, c’était une chose horrible pour nos femmes de se couper les cheveux. Autrefois, c’était affreux. Je peux m’en souvenir et ça fait juste quelques années que je suis avec eux. Mais aujourd’hui, il n’y a pas de problème à se couper les cheveux. La Bible dit que la chevelure de la femme, c’est sa gloire. Et la Bible dit que si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore son chef qui est son mari. Et si elle se coupe les cheveux, le mari a donc le droit de répudier cette femme qui déshonore. Voilà l’enseignement de Paul aux Corinthiens. Discutez-en avec lui. Eh bien, je sais que ça blesse.

[32] Maman avait l’habitude de nous prendre, et elle me parlait, chaque samedi soir; nous devions... nous nous baignions dans une vieille cuve en cèdre. J’étais l’aîné, et huit se baignaient dans cette même cuve avant moi, et on ne faisait qu’y ajouter un peu plus d’eau chaude. Et alors, chaque samedi soir, à cause de notre régime alimentaire, il nous fallait prendre une dose d’huile de ricin. Je n’arrive toujours pas à supporter cela aujourd’hui. Et j’allais vers maman avec des haut-le-coeur, tenant mon nez, disant: «Maman, je ne peux pas supporter cette affaire.» Elle répondait: «Si cela ne te rend pas vraiment malade, c’est que ça ne te fait aucun bien.» Et c’est pareil avec la prédication de l’Evangile, si ça ne vous rend pas un peu trop malade, ça ne vous affecte pas, c’est que ça ne vous fait aucun bien. Toutefois, c’est la vérité. Beaucoup de nos femmes pentecôtistes en sont arrivées à porter ces tout petits habits bizarres décousus pour tondre la pelouse dans la cour et tout; des femmes pentecôtistes qui laissent leurs jeunes filles sortir et faire cela.

[33] On parle de la délinquance juvénile; le problème, c’est la délinquance parentale. Ensuite, vous parlez des lettrés du Kentucky. Certaines de ces vieilles mamans là, que leurs jeunes filles reviennent à cinq heures, comme le font certaines femmes, avec du gâchis au visage, et leurs cheveux ébouriffés comme cela, elle prendrait une branche d’hickory, lui ôterait le reste d’habits, l’écorcherait avec. Vous taxez donc cela d’analphabétisme. Dieu sait que nous avons besoin d’un peu plus de mamans de ce genre. C’est tout à fait vrai. Et nos femmes en sont arrivées à fumer la cigarette. Vous direz: «Eh bien, attendez donc un instant, prédicateur. C’est mon privilège d’Américaine.» Je le sais, mais si vous êtes un agneau, vous y renoncerez. «Eh bien, je suis membre de telle église.» C’est bien. Si vous êtes un agneau, vous renoncerez à vos privilèges. «Eh bien, je vois tous les autres...» Ouais, c’est vrai, mais vous êtes différent; si vous êtes chrétien, vous devez être différent. Une dame a dit: «Je ne porte pas des shorts, je porte des pantalons.» J’ai dit: «C’est pire.» C’est vrai. La Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un habillement d’homme.

[34] J’en ai parlé dans l’une des réunions, alors une femme m’a adressé une très longue lettre. Elle disait: «Eh bien, un instant, a-t-elle dit, tu prônes une doctrine faite des mains d’homme.» Elle a ajouté: «Que ferait une femme qui chevauche dans une région infestée des moustiques, pour rassembler le troupeau?» Je lui ai aussitôt rétorqué, disant: «Ce n’est pas le travail des femmes. Si elle restait à sa place, elle n’aurait pas à se retrouver là.» C’est tout à fait vrai. C’est exact. Le problème aujourd’hui, c’est que... J’aime nos soeurs, et c’est vrai. Je pense qu’elles sont braves, mais elles doivent connaître leur place.

[35] Et, vous savez, je me rappelle l’époque où c’était une chose horrible pour nos femmes pentecôtistes d’appliquer cette manucure, vous savez, au visage. J’ai confondu cela. Je confonds toujours cela. Ce que ça... maquillage, du maquillage, du maquillage. La manucure, ce sont les soins des ongles des mains. Est-ce vrai? Je ne sais rien de cette affaire, toutefois le maquillage... Autrefois, c’était une mauvaise chose pour une femme d’appliquer des maquillages, mais aujourd’hui, elles le font.

[36] Vous savez, un vieux prédicateur méthodiste chantait un cantique: Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché, Nous avons laissé tomber les barrières, et les brebis sont sorties, Mais comment les chèvres sont-elles entrées? Vous avez simplement laissé tomber les barrières. Souvent, (il ne s’agit pas de ces frères-ci,) mais souvent, des prédicateurs pensent plus au bon de repas qu’à l’Evangile. Un évangéliste va à travers... C’est une honte! Eh bien, l’autre jour, un évangéliste, un évangéliste célèbre s’adressant à moi, a dit: «Vous allez ruiner votre ministère.» J’ai dit: «Tout ce qui ruinera... Si mon ministère est ruiné par la prédication de la vérité, il devra être ruiné.» C’est vrai. Il a dit: «Vous mettrez les gens en colère, et ils ne vous donneront rien.» Je lui ai répondu: «Je ne leur ai rien demandé.» J’ai ajouté: «Le problème, c’est qu’au jour du Jugement, j’aurai à répondre.»

[37] Ecoutez, soeur, il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui s’était fardé le visage, et c’était Jézabel. Elle ne s’était pas maquillée pour rencontrer Dieu, mais plutôt pour rencontrer les hommes. C’est vrai. Savez-vous ce que Dieu avait fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Si donc vous voyez une femme toute maquillée, vous pouvez lui dire: «Bonjour, madame viande des chiens.» C’est exactement ce qu’elle est aux yeux de Dieu. C’est exact. «Eh bien, direz-vous, d’autres femmes font de même.» Mais si vous êtes un agneau, renoncez à vos droits. Dieu tient à ce que vous viviez comme une femme le devrait, comme une dame le devrait. C’est devenu tellement... Lors de la guerre, je m’étais rendu... J’étais un garde-chasse, je parcourais la forêt, et il y avait...là se trouvait un homme, c’était un soudeur. Et je voulais... et c’étaient les blagues les plus sales que j’aie jamais entendues. Je–j’étais même embarrassé de me retrouver là avec un groupe de gens. Et alors, cet homme m’a regardé et a dit: «Fait-il froid là?» Et j’ai répondu: «Oui.» Il a continué: «Es-tu un garde-chasse?» J’ai dit: «Oui, oui, je le suis». J’ai fini par découvrir qu’il y avait une femme soudeuse assise là, à côté de lui, en salopette, couverte de graisse, portant une grosse paire de lunettes, grossière, buvant comme un homme, fumant comme un homme et comme un homme. Dieu ne veut pas qu’il en soit ainsi. Dieu veut qu’une femme...

[38] Au début, quand Dieu avait créé l’homme, Il l’avait créé à la fois mâle et femelle dans son esprit. Il l’avait créé à Sa propre image, et Dieu est Esprit. Quand Il l’a séparé et qu’Il l’a placé dans la chair, Il plaça l’esprit masculin dans l’homme et l’esprit féminin dans la femme. Et si quelque chose est contraire à cela, il y a là un peu de perversion. Exact. Si vous trouvez une femme qui veut agir comme un homme, il y a là quelque chose de faux. Il y a eu quelque part une hybridation des cellules. C’est vrai. Si vous trouvez un homme si efféminé qu’il ne veut pas prêcher contre le péché ou quelque chose d’autre du genre de peur de blesser les sentiments de quelqu’un, il y a de même une hybridation quelque part, non seulement dans sa naissance naturelle, mais aussi dans sa naissance spirituelle. Oh! Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un homme qui se conduit comme un homme, d’une femme qui se conduit comme une dame. Dieu ne voulait pas qu’il en soit ainsi. Habillez-vous différemment. Vous direz: «Tu ne fais que nous marteler, nous les femmes.» Maintenant, je vais vous parler de l’homme. Tout homme qui laissera sa femme fumer la cigarette, porter ces shorts et agir comme cela, à mon avis, il y a peu d’homme en lui. C’est vrai. J’ai mon opinion sur un homme qui laissera sa femme faire cela. Assurément. Vous direz: «Eh bien, quel est le problème?» Eh bien, frère, voici le problème. La valeur d’un homme ne réside pas dans sa force. «Oh! direz-vous, ce gars-là, c’est un homme; il mesure six pieds [1,80 m], il a des muscles gros comme ça.» J’en ai vu beaucoup qui pesaient 200 livres [90,7 kg], qui mesuraient 6 pieds et demi [1,98 m], mais sans un gramme d’homme. Ils arracheront une enfant des bras d’une mère pour la violer. La valeur d’un homme se mesure... ça, c’est brute; ça, c’est brute, la force. La valeur d’un homme se mesure à son caractère. Il n’y a jamais eu un homme comme Jésus-Christ. Personne ne Lui est comparable. Et la Bible dit: «Il n’avait ni beauté ni éclat pour attirer nos regards.» Il n’avait pas la parure d’un roi, Il était un tout petit bout d’Homme, probablement voûté, de très petite taille; cependant, il n’y a jamais eu un Homme comme Lui. La valeur d’un homme, c’est son caractère, et non une force brute.

[39] Eh bien, vous direz: «Frère Branham, les autres font cela.» Peu m’importe ce que font les autres, si vous avez en vous cette bile d’amertume, il y a quelque chose qui cloche quelque part; si vous pouvez digérer le monde et continuer à confesser être chrétien, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Il n’y a pas longtemps, je prenais mon souper, deux hommes étaient assis là, des prédicateurs, avec des cols retournés. Ils étaient assis là et ont pris trois ou quatre cocktails. Ma famille, ma femme et moi étions là à les observer. Ils se racontaient de petites blagues grossières. Ils avaient fini de manger et ils ont fait sortir un très long cigare comme ceci. Ils avaient l’air d’un boeuf décornu du Texas, assis là, en train de fumer cette histoire. Voulez-vous me dire que la Colombe conduirait cela? Absolument pas. Cette Colombe est sainte. Alléluia! Elle produit une huile sainte. Un bouc peut faire cela, mais pas une colombe. Le fruit de l’Esprit. Ce n’est pas ça le fruit de l’Esprit.

[40] Les gens se rendent au concert de rock-and-roll, dansent, notre YMCA [Association des Jeunes Hommes Chrétiens] approuve ça et enseigne le rock-and-roll. Beaucoup de nos groupes ecclésiastiques le sous-sol, ou quelque chose du genre en une salle de recréation et enseignent le rock- and-roll à leurs membres. Et cette histoire vient de l’enfer; c’est une danse africaine. Le maquillage du visage est un signe du paganisme. En Afrique (je suis un missionnaire), ces gens, là-bas, qui ne savaient point distinguer la main droite de la main gauche, on voit comment ces femmes se maquillent avec de la boue et tout. C’est tout à fait vrai. C’est du paganisme. C’est le diable, et ça s’infiltre furtivement dans nos églises; et puis, nous nous disons agneaux de Dieu. Je vous assure, il nous faut retrouver la Colombe. Eh bien, vous direz: «Eh bien, c’est faux.» Quand vous prêchez cela dans votre église, certains disent: «Oh! Je–je n’y retournerai jamais.» Ils grognent comme un loup. Que fera l’agneau? Que fera la Colombe si vous grognez comme un loup? Elle prendra son envol.

[41] «Je ne suivrai plus ça. Mon pasteur devient si...» Eh bien, la Colombe s’envole à l’instant même. C’est tout à fait vrai. Elle ne restera pas là où le monde se mêle, car elle ne peut pas en supporter l’odeur. Elle ne peut pas supporter cela. Elle ne peut pas manger ça. Elle ne peut pas tolérer cela. Quand vous allez vous mêler au monde, alors la Colombe s’envole. Et quand les églises se mettent à dire: «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Tout cela doit être quelque chose de mental. C’est le diable qui accomplit ces miracles et ces prodiges. C’est du diable», souvenez-vous qu’à l’instant même la Colombe s’envole. En effet, la colombe se nourrit de la nourriture des colombes [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[42] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «C’est mon propre privilège d’Américain d’agir comme je veux.» Si je veux prendre un petit verre amical avec le voisin, si je veux me rendre à tel endroit et faire telle chose, c’est mon propre privilège.» C’est vrai, c’est votre privilège. Eh bien, si vous n’êtes né que de l’esprit national, vous continuerez à le faire. Mais si vous êtes né de l’Esprit céleste, vous ne le ferez plus. C’est vrai. Si, pour vous, l’église ne représente qu’une dénomination, vous vivrez juste dans l’église, vous continuerez carrément malgré tout, et vous supporterez cela. Mais si vous avez la nature d’un agneau, vous ne pourrez pas supporter ça. Pourriez-vous imaginer... Je me représente un agneau dans le champ, broutant de la luzerne. Et il est là dehors, broutant de la luzerne. Voilà un–un cochon se nourrissant de la viande d’un cheval mort. Pourriez-vous vous imaginer le–le cochon dire: «Monsieur l’agneau, mange un peu avec moi»? Eh bien, même s’il le devait, l’agneau ne le ferait pas.

[43] Eh bien, je ne blâme pas les pécheurs de faire ces choses; de toute façon, ce sont des cochons. Ce n’est rien. Je les laisse simplement aller de l’avant. Vous les voyez là, buvant, se méconduisant, maudissant, racontant de sales plaisanteries et des choses grossières, agissant d’une manière indig... mondaine et disent: «Je ne crois pas dans la guérison divine.» Eh bien, assurément, c’est vrai. Il n’est qu’un cochon après tout; ce n’est pas étrange de le trouver sur un vieux cadavre, le vieux vautour Ce qui m’étonne, c’est de voir un homme qui professe aimer le Seigneur Jésus faire ensuite pareille chose. C’est que quelque chose cloche quelque part. Quelque chose n’a pas marché quelque part. En effet, si cette colombe... avant que cette Colombe vienne sur l’agneau, ce dernier doit être un agneau, autrement, Elle ne viendra pas. Il pourrait fabriquer quelque chose du genre et prétendre être un chrétien. Cependant, s’il l’est, il acceptera chaque Parole que la Colombe a écrite Ici dedans. Il se fera conduire par la Parole de Dieu.

[44] Eh bien, nous reniflons et explosons: «Hum! La guérison divine n’existe pas! Je suis allé dans l’une de ces vieilles réunions. Vous feriez mieux de vous en éloigner; c’est du diable. Cet homme est un diseur de bonne aventure. Il jette un mauvais sort sur ces gens. C’est tout ce qu’il en est.» C’est le même vieux démon qui disait: «C’est un Béelzébul.» Le même vieux démon. Il cherche à vous éloigner de la chose. Examinez cela par la Parole. Dieu éprouve tout par la Parole. La Parole de Dieu, c’est la nourriture des brebis. Ses agneaux se nourrissent dans ce vert pâturage ombragé. Eh bien, aujourd’hui, nous nous demandons pourquoi nous n’avons pas de réveil. Pourquoi n’avons-nous pas de réveil? Qu’est-ce qui empêche que nous en ayons? C’est parce que nous sommes sous une longue... une mauvaise conduite. Nous pouvons avoir des conversions fabriquées et avoir des réunions prolongées, mais quant à un vrai réveil, quel est le problème? Nous laissons trop de mondanité s’infiltrer dans nos églises. Frères, vous les prédicateurs, croyez-vous cela?

[45] Il y a trop de mondanité dans nos églises. Si nous sommes pentecôtistes, soyons pentecôtistes. Agissons comme des pentecôtistes. Vivons comme des pentecôtistes. Prenons position pour la bénédiction de la Pentecôte, et faisons des choses que la Pentecôte nous a promises. Nous n’avons pas besoin de... La Pentecôte n’est pas une dénomination. La Pentecôte est une expérience. C’est alors que vous devenez un agneau, et la Colombe s’empare de vous et se met à vous conduire. C’est alors que nous devenons–devenons pentecôtistes. C’est ce qui est arrivé là-bas, quand Dieu a envoyé Son Agneau, qu’Il–qu’Il est mort pour nos péchés, et–et puis, la Colombe est revenue le jour de la Pentecôte, et Elle a conduit l’Eglise. Le même Saint-Esprit qui était descendu sur le premier Agneau au Jourdain, c’est le même qui conduit aujourd’hui. Eh bien, alors, quand vous vous mettez à grogner, disant: «Je suis Untel; je suis membre de telle dénomination, nous ne croyons pas pareille chose», comment alors le doux Saint-Esprit va-t-Il vous nourrir? Il y a–il y a donc quelque chose de faux, le... si... Un bouc supporterait cela, mais pas une brebis. Une brebis, un agneau, c’est un enfant de Dieu. Le Saint-Esprit conduit les enfants de Dieu.

[46] Et aujourd’hui, ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’une autre expérience. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est du retour de la Colombe pour se poser sur l’Eglise, La conduire, ouvrir nos yeux et entrer en nous, afin que nous voyions les manifestations de Sa Présence. Oh! Si nous tous, nous pouvions, chaque personne ici, nous débarrasser de la vieille nature du bouc, des doutes et laisser la Colombe entrer ce soir... Quand la Colombe... La sentir battre des ailes dans votre coeur, occuper Sa place. Elle n’est pas allée très loin; Elle s’est simplement posée là quelque part sur un perchoir, attendant que vous reveniez. Elle n’est pas allée très loin. Elle reviendra du coup Vous souvenez-vous, il y a des années, lorsque nous avions des réunions de prière et que nous priions toute la nuit? Vous souvenez-vous de ces réunions-là? Vous vous rappelez quand il y avait des... à l’ancienne mode. J’ai entendu de quoi ils les qualifiaient de saints exaltés. Ils pouvaient aller au coin de la rue, prêcher et prier. Et leurs femmes en longues jupes se tenaient là, jouant du tambourin, leur visage, les cheveux tirés en arrière comme un oignon épluché Oh! Mais pensez-vous que l’une de ces téléspectatrices modernes de Nous aimons Suzy sortirait dans la rue comme cela? Je dirais non. Et puis, elle ose dire qu’elle est un agneau. Vous, vieille chèvre! Qu’y a-t-il après tout? C’est vrai. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est d’un peu plus d’agneaux qui peuvent être conduits et nourris par la Parole de Dieu.

[47] «Je vais m’habiller comme je veux, c’est mon affaire.» Non, ce n’est pas votre affaire. C’est l’affaire de Dieu. «Je vais entretenir ma famille comme je veux. Le prédicateur n’a rien à me dire dans cette affaire.» Si, moi, j’ai à dire. Vous devez l’entretenir comme Dieu vous dit de l’entretenir. C’est vrai. Arrêtez toutes ces absurdités. Mais ce n’est pas ce que nous faisons. Voyez-vous ce que c’est? Nous avons laissé tomber les barrières. Qu’est-il arrivé? Le Saint-Esprit a pris Son envol au moment où vous vous êtes mis à agir comme cela, le Saint-Esprit a quitté. C’est pourquoi, lorsqu’Il revient dans l’église, vous vous demandez bien ce qu’il y a. Voyez? Ce–ce–ce n’est que le... Vous direz: «Eh bien, peut-être, moi, je ne sors pas faire ceci, cela et autre.» Celui qui est coupable de la plus petite chose est coupable de tout. Il vous faut vous abandonner à Dieu et laisser le Saint-Esprit vous conduire. Le péché, c’est quoi, après tout? Le péché, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» C’est vrai. Nous sommes des pécheurs, parce que nous ne sommes pas des croyants. Je... Quand les sacrificateurs de cette époque-là, ceux que Jésus a qualifiés de pécheurs, de vipères, de serpents dans l’herbe, ayant pour père le diable, et tout... Ces hommes avaient une conduite aussi pure que possible, mais ils étaient conduits par leur église. Si c’était le Saint-Esprit qui les conduisait, ils L’auraient reconnu. Jésus disait: «Si vous connaissiez Mon Père, vous M’auriez connu de toute façon. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» En effet, la–la Colombe était en Lui, et Elle était en train de se manifester. Voici venir la chose. Soyez prêts. Et aujourd’hui, la Colombe en nous produira la même chose qu’Elle a produite dans cet Agneau-là: le même ministère, les mêmes signes, les mêmes prodiges. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera de plus grandes, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[48] Oh! Quelle confirmation de voir un Agneau et une Colombe s’unir: le Ciel et la terre unis, Dieu et l’homme unis. Et l’un de... les péchés du monde ont été effacés, tout mal, toute mort, toutes les peines et toutes les maladies ont été ôtées quand l’Agneau et la Colombe s’étaient unis. Et c’est ce qui se fera pour vous, quand Elle s’unira à vous. Comme la Colombe et l’Agneau s’unissent, c’est que leur nature est identique. Maintenant, pouvez-vous voir pourquoi les gens disent, des prédicateurs jouissant d’une très grande réputation en matière ecclésiastique et tout, en tant que–en tant que père honorable, docteur Untel, qui... Comment se fait-il qu’ils–ils marchent, que–que...: «Ne croyez pas cette histoire de guérison divine; ne croyez pas cette affaire de saints exaltés, comme ces pentecôtistes. Ne croyez pas ça.» Voyez-vous? C’est un bouc plutôt qu’un agneau. Voyez? Ils se nourrissent de la Parole de Dieu, qui est la Nourriture des agneaux. C’est Dieu qui les conduit comme Il avait conduit le premier Agneau... Et si Jésus s’était levé et avait dit: «Un instant donc. Moïse était un grand prophète; c’est la vérité. Mais son époque est révolue.» Cela n’aurait pas été l’Agneau. Il n’aurait pas été l’Agneau de Dieu. Absolument pas. Il a toujours affirmé: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, quand bien même vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres.» Et c’est ainsi que l’Agneau était conduit. C’était Dieu en Lui. C’est Dieu dans l’Eglise. C’est Dieu dans Son peuple aujourd’hui. C’est Dieu qui se manifeste au travers du Saint-Esprit vivant dans Ses agneaux, dans l’Eglise. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Inclinons la tête, juste un moment.

[49] La Colombe et l’Agneau... pendant que vous suivez. Les passages des Ecritures les plus remarquables, l’un d’eux auquel je peux penser, c’est celui où Jésus dit: «Père (pensez-y), Père, Je me sanctifie Moi-même pour eux» Pensez- y. «Père, Je me sanctifie Moi-même pour eux.» Que faisait-Il? Il donnait l’exemple, Il était l’Agneau. Qu’a-t-Il fait? Il avait le droit de fonder un foyer, Il était un Homme. Il avait le droit de se marier, Il était un Homme. Il avait le droit de bien se vêtir, Il était un–un Homme. Cependant, Il s’est sanctifié Lui-même; Il y a renoncé. Il pouvait–Il pouvait descendre les corridors de la Gloire, étant un Homme mûr, accompagné d’une cohorte d’anges. Assurément. Mais Il s’est sanctifié Lui-même. Il pouvait au moins naître sur un bon lit propre quelque part, mais Il naquit dans une crèche, sur un tas de fumier, dans une crèche empruntée. Il s’est sanctifié Lui-même. Pourquoi? Il était l’Agneau. Voyez, mes amis, nous devons nous détourner de ces religions frontalières des assemblées, de toutes ces choses, nous nous éloignons de véritables choses. Humiliez-vous. Restez humbles: «Seigneur, sanctifie-moi.»

[50] Jésus formait des hommes, douze hommes, qui allaient amener l’Evangile au monde. Aussi menait-Il une Vie sanctifiée et avait-Il renoncé à tous les plaisirs du monde à cause d’eux. Nous devons renoncer à nos accoutrements mondains, à nos plaisirs mondains et à tout du genre, à cause des gens que nous essayons de conduire à Dieu, le monde extérieur. Laissez entrer la Colombe ce soir. Sanctifiez-vous afin que la Colombe de la véritable foi entre et occupe Sa demeure.

[51] Notre Père céleste, ce message sur L’Agneau et la Colombe: Comment l’Agneau, un petit animal innocent, doit être conduit. Il ne cherche pas à utiliser son propre raisonnement. Il doit être conduit. Il a été ainsi créé afin d’être conduit par un berger. Ô Dieu, débarrasse-nous de toute vantardise. Ôte l’orgueil et la–et l’arrogance et le je-sais-tout. Débarrasse-nous-en, Seigneur. Tous les doutes et la discorde qui se sont–qui se sont infiltrés, ôte-les, Seigneur. Et que la Colombe descende ce soir, qu’Elle entre dans chaque coeur, afin que nous puissions renoncer à nos droits, que nous puissions renoncer à toutes les choses auxquelles nous pensons avoir droit en tant que citoyens américains. Accorde-nous d’y renoncer afin que la Colombe nous conduise vers la paix, la bonté, la miséricorde et la gloire de Dieu.

[52] Père, je m’abandonne à Toi ce soir pour ce service de guérison qui va suivre. Que la Colombe descende, Seigneur. Qu’elle entre dans mon coeur, dans ma bouche, dans mon esprit, dans mes yeux, dans ma voix, et que ceux qui sont dans l’assistance, Seigneur, reconnaissent que c’est Toi. Qu’Elle entre en eux et en nous tous ensemble, qu’elle condamne le péché, la maladie. Que tous les attributs du péché quittent ce soir. Que cette église sorte d’ici ce soir une Eglise rachetée, sanctifiée, remplie, une Eglise croyante, remplie du Saint-Esprit; qu’Elle avance dès ce soir, Seigneur. Et qu’un grand réveil, pour lequel nous prions, éclate à travers le pays. Puissions-nous encore voir des âmes venir autour des autels et les feux du réveil brûler, chaque église être si bondée qu’on aura à construire de nouvelles églises avec des salles d’école de dimanche. Ô Dieu, accorde-le ce soir, alors que nous nous approchons de la Venue du Seigneur Jésus, car nous croyons que c’est pour bientôt. Puissions-nous renoncer à toutes les choses du monde, afin de pouvoir trouver Christ dans nos vies et être conduits par son Esprit. Accorde-le, Seigneur

[53] Eh bien, je sais que ce petit message quelque peu entrecoupé que j’ai apporté de façon à empêcher ma voix de s’enrouer... je prie que, d’une façon ou d’une autre, il s’ancre ce soir. Qu’il y ait d’ici quelque chose de profond, de solide et de sain, de telle façon que chaque personne ici portera des fruits. Pas chercher à fabriquer quelque chose, ou produire quelque chose, mais qu’ils s’abandonnent simplement au Saint-Esprit et qu’ils portent les fruits de foi, de paix, de joie, de bonté, de miséricorde, de tempérance et de tous les dons excellents de Dieu. Qu’il y ait dans leurs églises la prophétie, le parler en langues, l’interprétation, la connaissance, la sagesse. Accorde-le, Seigneur. Que cette grande Eglise pentecôtiste se lève et qu’elle se débarrasse de la poussière, qu’elle regagne ces vieux chemins, qu’elle les réclame, Seigneur, et qu’elle y marche, car c’est le bon vieux chemin. C’est le chemin de l’Evangile à l’ancienne mode; quoiqu’on en ait parlé, c’est toujours la chose la plus glorieuse qu’il y a sur terre, car la Colombe descend chercher les agneaux qu’elle peut conduire.

[54] Ô Dieu, s’Il a pu renoncer à Sa propre précieuse Vie, qu’Il est allé volontairement mourir à la croix pour nous, Lui, un jeune Homme, disant: «Non pas Ma volonté, mais que la Tienne soit faite», ô Dieu, assurément, pour jouir de Son salut, jouir de la Vie Eternelle dans les âges à venir, il nous faut certainement renoncer à nos péchés et aux choses du monde, afin que nous puissions réaliser ce pour quoi ce précieux Agneau de Dieu est mort. Accorde-le ce soir, Seigneur ... calmement et solennellement, que ce soit ancré dans chaque coeur. Je Te confie tout, Seigneur, alors que nous appelons Tes enfants malades afin de prier pour eux. Que les meurtrissures sur cet Agneau guérissent chaque agneau qui se tient dans la ligne de prière ou qui est dans cette salle ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[55] J’aime la douceur du Saint-Esprit, pas vous? Cela descend bien–bien au fond de moi. De penser à... Quand je regarde en arrière à la fosse d’où je suis sorti, quand je regarde en arrière... Je déteste condamner le péché tel que je le fais. Je–je... Parfois, ce n’est pas mon intention personnelle, mais en tant que prédicateur, je–je... Ma responsabilité, dans la vie, je–je dois condamner cela, mes amis. Je–je ne peux m’en empêcher. Je n’ai pas l’intention de blesser quelqu’un, mais mon but, c’est de condamner cela. Oui. Mais je veux que vous sachiez que c’est avec douceur dans mon coeur. Dieu le sait.

[56] Il n’y a pas longtemps, je tenais une réunion dans une ville, je suis allé quelque part. Nous mangions dans un petit restaurant Dunkard, de l’autre côté de l’avenue. C’était quelque part là dans l’Ohio. Chérie, te rappelles-tu où c’était? J’ai oublié. C’était quelque part là, dans l’Ohio; nous étions dans une grande salle d’armes. Et c’était plein à craquer des milliers de gens. On me gardait là à la campagne, car plusieurs de ceux qui étaient là savaient où je restais. Et cela... Nous sommes allés à la campagne et nous mangions au petit restaurant Dunkard, de l’autre côté; il y avait de très aimables petites dames propres qui passaient, très gentilles et tout. Et alors, le dimanche, ils avaient donc fermé et s’étaient rendus à l’église. Je n’avais pas mangé depuis deux jours, je devais donc prêcher cet après-midi-là.

[57] Et je suis allé dans un petit restaurant moderne de l’autre côté de l’avenue, ou de l’autre côté de la route, au croisement d’autoroutes; je suis allé là-bas, et quand je suis entré là, c’était une disgrâce. Un–un officier, un officier de la police, de mon âge, pratiquement, se tenait là, jouant à la machine à sou. Vous savez, c’était un homme marié, avec son bras autour d’une femme, de façon immorale, jouant à la machine à sou, alors que c’est illégal de jouer aux jeux d’argent en Ohio. Vous y êtes. J’ai regardé là en arrière, tout autour, et il y avait un... certains de ces soi-disant Elvis Presley, avec ces... avec, on dirait, un canard à la nuque, et–et toutes ces sortes d’absurdités, ces voyous avec leurs pantalons taille basse comme ceci, assis là avec des jeunes filles dans les bras. Je ne pourrais donc pas le dire dans un auditoire mixte.

[58] J’ai vu une vieille femme assise vers la droite, là, assez âgée pour être pratiquement ma grand-mère. Elle était assise là avec des trucs violets sur les lèvres et les ongles de ses orteils peints de la même couleur, portant ces petits habits immoraux, et la pauvre vieille créature, sa peau pendant de ses bras comme ceci, assise là avec de petites taches bleues au visage comme ceci, qu’elle avait peintes, les cheveux colorés en bleu. J’ai regardé et je me suis dit: «Oh! la! la!» Et deux vieillards étaient là. C’était en été. L’un d’eux portait un gros pardessus de l’armée avec une écharpe pendant comme ceci, ils étaient assis là avec cette pauvre dame, il y avait de la bière là, ils en prenaient. Et l’un a regardé l’autre et lui a dit: «Penses-tu que la pluie ferait du mal à la rhubarbe?» Ils se sont excusés et sont allés aux toilettes. Et j’étais là, j’ai dit: «Ô Dieu, comment, dans Ta sainteté, peux-Tu donc supporter de voir cela, alors que moi, ça me déchire de voir ça?» J’ai dit: «Pourquoi n’ôtes-Tu pas cette créature de la surface de la terre? Ne la laisse pas ici pour longtemps.» J’ai dit: «Si mes petites Sara et Rebecca, devront être élevées ici dans ces conditions, ai-je dit, ô Dieu, ôte-les de la surface de la terre; Tu es saint, comment peux-Tu tolérer cela?» Quelque Chose m’a dit: «Va derrière la porte.»

[59] Je suis allé derrière la porte et je me suis tenu là. J’ai attendu un peu; une vision est apparue: J’ai vu le monde tourner. Et il y avait une brume autour du globe, elle ressemblait à du sang, elle se déversait. Et j’ai regardé là-dedans, et là, je commettais le mal. Chaque fois que je commettais un mal, mes péchés s’élevaient devant Dieu, et Dieu m’aurait détruit à cause de ça n’eût été Jésus qui se tenait là comme un pare-choc. Il les arrêtait. Je pouvais voir les larmes couler sur Ses joues. Et je commettais un autre mal, Son Sang arrêtait cela, empêchant cela de–de me toucher, de–de me tuer. Dieu m’aurait tué. Manger... «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Et j’ai observé cela. Dans la vision, je m’étais approché de Lui, j’ai dit: «Seigneur, j’ai honte de moi-même.» Mon livre était déposé là, il était là, contenant tous mes mauvais actes. J’ai dit: «Seigneur, veux-Tu me pardonner de T’avoir mis dans cet état? Sont-ce mes péchés qui T’ont amené à mourir pour moi? Ô Agneau, je T’en prie, pardonne-moi mes péchés. Je ne ferai plus cela.» Il a tendu la main, Il a tapé Sa main comme ceci et a écrit dans le Livre avec Son propre Sang: «Pardonné.» Et Il l’a jeté derrière Lui. Puis, Il a ouvert un nouveau livre. J’ai dit: «Merci, Seigneur; je ferai tout ce que Tu m’ordonneras. Je T’aime, Seigneur Jésus.»

[60] Il a dit: «Maintenant, Je t’ai pardonné gratuitement tout ce que tu as fait.» Ensuite, Il s’est retourné; et j’ai vu cette femme. Il a ajouté: «Mais tu voulais ôter cette femme de la surface de la terre.» Oh! Je me suis senti tout petit comme ça. J’ai dit: «Pardonne-moi, Seigneur.» Quand la vision m’a quitté, je me suis dirigé vers la petite table où se trouvait cette femme, et j’ai dit: «Bonjour!» Et elle a levé les yeux; elle était à moitié ivre. Elle a hoqueté à deux reprises, elle a dit: «Oh! Salut!» Et–et j’ai dit: «Puis-je m’asseoir?» Elle a répondu: «Merci, je suis occupée.» J’ai dit: «Je ne l’ai pas dit dans cette intention là. J’aimerais juste vous dire un mot.» Et elle a dit: «Allez-y.» Je me suis assis et j’ai dit: «Depuis combien de temps menez-vous ce genre de vie?» Elle m’a fixé du regard, la pauvre vieille créature, et je–je me suis dit: «Oh! la!la! Peu importe comment... ce par quoi elle est passée...» Et je lui ai raconté ce qui était arrivé. J’ai dit: «Pardonnez-moi.» Elle m’a demandé: «Est-ce vous ce prédicateur qui est ici, Monsieur Branham, qui est dans...?» J’ai répondu: «Oui.» Elle a tendu la main et a saisi la mienne, tremblant, elle s’est mise à pleurer; elle a dit: «Monsieur, a-t-elle dit, mon mari était un prédicateur.» Elle a ajouté: «Après sa mort... J’ai deux filles, toutes deux sont enseignantes d’école de dimanche.» Et elle m’a raconté l’histoire, ce qui était arrivé; sa conduite. Elle a dit: «Je n’ai plus d’espoir.» J’ai dit: «Si, vous en avez. Si, vous en avez.» Elle a dit: «Je–j’aimerais me mettre en ordre.» Elle ajouta: «Mais je ne sais par où commencer.» J’ai dit: «Eh bien, maintenant même. Dieu m’a montré cette vision, là derrière la porte, alors que moi, je voulais que vous soyez retranchée. Et Il a dit qu’Il m’a pardonné, alors que moi, je voulais vous condamner. Madame, pardonnez-moi.» Là, elle a saisi ma main. Je l’ai amenée là-même dans ses petits shorts bizarres, en plein au milieu de la... de cette salle-là, comme ça, nous nous sommes agenouillés, nous avons eu une véritable réunion de prière. Quand j’ai fini, les gens pleuraient, ceux qui passaient par là.

[61] Je vous assure, frères, parfois, il nous faut parler contre le péché; ce n’est pas pour blesser quelqu’un, c’est pour l’amener à prendre conscience, l’amener au point où il prend conscience. Comme notre Seigneur, nous ne voulons pas blesser ou être méchant; Dieu le sait. Cela n’aurait pas... cela... cela n’a jamais été le désir de mon âme, mais c’est de chercher à amener les gens à reconnaître ce qui se passe, ce qui arrive. Voyez? Et je fais ceci afin que nous puissions ôter toute incrédulité, les choses du monde, faire demi-tour et devenir des chrétiens très doux, humbles et vivant pour Lui.

[62] Maintenant, Père céleste, je Te prie d’envoyer la Colombe ce soir, et qu’Elle nous conduise tous vers là, calmement et doucement vers ce véritable lieu. Elie était couché dans une caverne, et pendant qu’il était dans cette caverne, le vent passa, l’éclair jaillit, les tonnerres grondèrent, la terre trembla, mais c’est un murmure doux et léger qui attira le prophète. Ô Dieu, accorde ce soir, que nous... Tout est passé. Puisse ce murmure doux et léger attirer les gens ce soir à une véritable vie sanctifiée, une vie qui prendra position pour leur Dieu, pour leur église, pour leur pasteur, et pour la cause de Christ, une vie qui dressera une barrière, qui fera qu’ils vivent, qu’ils agissent, qu’ils s’habillent, qu’ils marchent, s’associent et vivent dans un environnement où ils seront si salés qu’ils pousseront les autres à avoir envie de leur ressembler. Accorde-le, Seigneur. Que notre église ne devienne jamais si polluée qu’elle ressemblerait au reste du monde, que l’on ne saurait distinguer un pécheur d’un saint. Ô Dieu, accorde que ce soit réel. Rends cela réel, Père, c’est ma prière, alors que je Te demande de nous aider ce soir, et je déclare que Tu es ici pour confirmer ces choses. Au Nom de Jésus, Ton Fils.

[63] Pendant que nous avons la tête inclinée, y a-t-il quelqu’un dans cette salle, ce soir... ou combien, demanderais-je, aimeraient mener cette–mener cette véritable vie paisible et douce, et être conduits par l’Agneau, plutôt par la Colombe? J’aimerais que tout le monde garde la tête inclinée et les yeux fermés. Je ne suis pas... Je ne vais pas faire un appel à l’autel, je veux simplement connaître vos coeurs. Levez la main, dites... Que Dieu vous bénisse. Oh! Ce... Regardez partout dans la salle, partout (certainement), partout, assurément, vous avez levé la main. Père céleste, accorde cela, je T’en prie, ô Dieu! Beaucoup ici, si je revenais dans une année, ne seront plus là. Il se peut que je ne sois plus là non plus, Seigneur, dans une année. Je dois Te rencontrer un jour avant eux tous, selon la vision que Tu m’as montrée l’autre jour, Seigneur. J’ai besoin de chaque coin où je peux gagner quelqu’un. Accorde-leur le désir de leur coeur ce soir. Puisse la Colombe de Dieu nous conduire dans de grandes profondeurs et dans de grandes hauteurs, par la conduite du Saint-Esprit, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[64] Eh bien, je pense qu’il y a quelques instants, en entrant, mon fils m’a dit, quand je l’ai rencontré là dehors, qu’il a prévu pour ce soir cinquante cartes de prière, qu’il a distribuées aux gens. Nous allons les aligner et prier pour eux. J’ai oublié ce que... C, Billy, je n’avais pas...?... C, 1 à 50. Eh bien, nous ferons venir ces... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La petite dame debout, en robe à carreaux, quelle–quelle–quelle partie de... venant de quelque part dans le sud. Veuillez y penser, pendant que j’en parle. Vous...?...

[65] Il pleuvait averse, la salle était pleine à craquer et les gens se tenaient le long des murs. Et alors, ils... c’était... Billy avait distribué les cartes de prière et ensuite... et, il y avait une petite mère qui faisait des va-et-vient, portant un bébé dans une couverture. Et il y avait là une autre petite–petite vieille dame assise là, vêtue de l’une de ces petites robes en vichy, ou je ne sais quoi (vous savez), assise là, une petite chrétienne, une sainte, assise devant. Et elle avait... Cette mère n’avait pas de place où–où–où s’asseoir avec son bébé. Alors, cette petite mère a commencé à s’apitoyer sur ce bébé, et cette femme faisait des va-et-vient, et le Saint-Esprit a dit à l’autre mère: «Prie pour ce bébé.» «Oh! s’est-elle dit, je ne peux pas le demander à cette femme.» «Prie pour le bébé.» «Oh! Je–je...» C’est mieux de faire ce que Dieu ordonne de faire. Et alors, quand elle s’est approchée... Elle a dit: «Eh bien, à son prochain passage, je vais lui demander si je peux prier pour le bébé.» Et quand elle est repassée, elle tenait une carte de prière. «Oh! a-t-elle dit, je ne demanderais pas de prier pour ce bébé; eh bien, frère Branham va prier pour lui.» Comme si cela valait plus que tout, que tout le reste. Elle a dit: «Frère Branham va prier pour ce bébé.»

[66] Le Saint-Esprit a donc continué à traiter avec elle, et ça traînait. Je n’étais pas encore arrivé, et alors, la petite dame a donc dit... Eh bien, elle était si convaincue qu’elle a dit: «Soeur, voudriez-vous vous asseoir avec le bébé?» «Oh! a répondu l’autre dame, je n’aimerais pas occuper votre siège, ma chère.» Et probablement que la compassion de cette petite mère pour ce bébé dépassait celle que moi, j’aurais eue. Et elle a dit: «Soeur, a-t-elle dit, prenez ce siège et asseyez-vous. Mais, a-t-elle dit, j’aimerais vous dire une chose. Je sais que vous êtes une chrétienne.» L’autre dame a dit: «Oui, madame, je le suis» Et elle a dit: «Moi aussi.» Elle a ajouté: «Dieu ne cesse de me dire: ‘Prie pour ce bébé’.» Et elle a ajouté: «Vous avez là une carte de prière.» Elle a ajouté: «Frère Branham va prier pour ce bébé.» L’autre a dit: «J’espère qu’il appellera mon numéro ce soir. Je suis ici pour... avec mon bébé.». Elle a ajouté: «Mon bébé est gravement malade.» Et–et elle a dit: «J’espère que frère Branham va appeler mon numéro.» Et la dame lui a dit: «Eh bien, asseyez-vous ici, et permettez-moi de prier pour ce bébé, afin que je puisse simplement ôter cela de mon coeur.» Elle a ajouté: «En effet, je me sentirai condamnée si je ne le fais pas.» Et la mère a dit: «Eh bien, certainement, chérie, priez pour le bébé.» Alors, la dame a offert une petite prière, elle a imposé... et elle a dit: «Seigneur Jésus, Tu as avisé mon coeur, et j’ai simplement imposé les mains au petit enfant. Mais si c’est une erreur, alors que c’est Ton serviteur qui doit prier pour l’enfant, ne–ne permets pas que cela jette le discrédit, Seigneur. Je–je cherche simplement à me défouler.» C’était le Saint-Esprit qui avait dit cela à cette femme.

[67] Elle a donc prié pour le petit bébé, et elle a cédé le siège à cette mère qui détenait une carte de prière et portait un bébé. Et la petite dame est montée se tenir debout là au balcon, là très haut. Eh bien, peu après, la pluie a cessé un peu, et je suis arrivé, je suis entré, je suis monté en chaire. J’ai prêché un moment, j’ai formé la ligne de prière, et je n’avais appelé qu’environ dix cartes, ou quelque chose comme cela; en effet, tout allait passer par le discernement. Et parfois, en procédant ainsi, lorsque j’atteins dix, ça–ç’en est pratiquement fini de moi, si c’est une nouvelle réunion. Ainsi donc, lorsqu’ils–ils... Je leur avais parlé, disant: «Eh bien, mes amis, vous... c’est votre foi qui compte; vous devez le croire.» Alors quand–quand on a appelé le numéro, je pense, de 20 à 30 ou quelque chose comme cela, on dirait, ou de 30 à 40, je ne sais quoi c’était, cette petite mère était environ la quatrième dans la ligne avec le bébé. Cette petite mère s’était alors très bien sentie; voilà donc venir le petit bébé et la mère. Et la petite créature était couverte d’une couverture comme ceci et elle était très malade. Alors, elle s’est donc approchée de là où passait la ligne de prière, alors, j’ai dit: «Bonsoir!» J’ai ça sur bande (vous voyez?). C’est par ce moyen que j’ai su tout à ce sujet. J’ai donc dit: «Bonsoir!» Et elle a répondu: «Bonsoir!» J’ai dit: «Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre.» (Je cherchais alors à contacter son esprit, voyez.) Et elle a dit: «Oui, oui. Nous le sommes.» J’ai dit: «Vous n’êtes pas ici pour vous-même, c’est pour votre bébé.» Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Le bébé a la leucémie.» Et elle a dit: «C’est vrai. Les médecins lui ont donné juste quelques mois à vivre.» J’ai dit: «Eh bien, un instant.» J’ai dit: «Le bébé est déjà guéri. Une petite dame vient de prier pour lui, elle est vêtue d’une–d’une petite robe en vichy.» J’ai dit: «Elle vient de prier pour le bébé il y a quelques minutes.» J’ai dit: «La voilà debout, juste là-haut; elle s’appelle madame Unetelle.» Elle... L’obéissance vaut mieux que le sacrifice.

[68] Eh bien, c’est le même Esprit qui vous a attesté ce soir, disant: «Je suis la Colombe; Je suis ici. Tu es Mon agneau. Je veux te guérir.» Eh bien, dites simplement: «Merci, Père céleste.» Partez, étant guéris. C’est comme ça que ça se passe. Très bien, formons notre ligne de prière. Je continue simplement à parler, vous êtes une assistance très aimable et vous êtes très attentifs. J’apprécie vraiment cela. Maintenant, voyons la carte de prière... Eh bien, faites-les tous venir, et nous allons simplement prier pour eux. [Espace vide sur la bande–N.D.E]

[69] Le Saint-Esprit peut donc se saisir... Vous vous débattez beaucoup; Je sais que vous le faites. Voyez? Vous cherchez à forcer, mais si seulement vous...Ne cherchez pas à forcer, détendez-vous simplement. Voyez? Laissez simplement faire Dieu. Ce sera certainement–ce sera certainement merveilleux si vous laissez simplement faire Dieu. Il ne restera aucun malade parmi nous. Maintenant, si vous tous, là, vous croyez de tout votre coeur, de toute votre force, Dieu vous accordera votre guérison. Voyez? Croyez-vous cela? Précieux Seigneur... Je–je–je crois que c’est déjà en cours. Oh! Si seulement ça peut continuer! Avant que quiconque entre dans la ligne de prière, j’ai vu cette Lumière former un cercle tout autour, juste comme cela, tout à l’heure. Je L’observais pour voir si Elle s’arrêterait sur quelqu’un, et Elle a évolué dans ce sens, dans cette direction. Maintenant, ayez simplement foi.

[70] Maintenant, combien ici ont vu la photo de l’Ange du Seigneur? Nous–nous en avons ici. Elle est dans des livres et tout. Eh bien, C’est donc Ce que je regardais tout à l’heure. Elle est venue de quelque part, dans cette direction-là. Elle a contourné dans ce sens et Elle est allée de ce côté. Elle vient toujours dans la ligne de prière, toujours, à ma droite. C’est pourquoi je fais passer les gens par là. Je n’ai jamais tenu une ligne de prière sans qu’Elle vienne à ma droite, venant de ma gauche. En effet, c’est toujours là qu’Il se tient; c’est toujours là que je Le vois, de ce côté-là. Et alors, autrefois, je faisais passer les gens par ma gauche quand je les prenais par cette main. Mais avec ceci, c’est une vision; Il se tient de ce côté-ci. Je...

[71] Maintenant, frères prédicateurs, j’aimerais que vous croyiez tous de tout votre coeur. J’aimerais que vous ayez foi et que vous regardiez–regardiez ces gens. Eh bien, Dieu est-Il un Père? Combien croient que Dieu est notre Père? Il est le Père de Jésus-Christ. Il est notre Père. Nous sommes des enfants adoptés. Maintenant, Il est la Colombe. Combien croient que, par la grâce de Dieu, Ils sont Ses agneaux? Levez la main. C’est bien. Très bien. Maintenant, laissons-Le conduire. Maintenant, je vais... j’aimerais voir quelqu’un dans l’assistance, afin que vous sachiez qu’il ne s’agit pas seulement de ces gens qui sont ici dans la ligne, c’est simplement... c’est... Savez-vous pourquoi nous distribuons des cartes de prière? C’est pour éviter que les gens se précipitent. Voyez? Il y a–il y a probablement ici deux ou trois cents personnes de plus, quatre cents ici, qui désirent que l’on prie pour eux. Et frère, si on exerce le discernement; ils... il y aura de la bousculade. Celle-ci–celle-ci est–est une arène. Mais elle ne l’est pas ce soir; c’est une église, l’Eglise de Dieu est ici. Ainsi, nous voulons que tout se passe en ordre. Si vous laissez cela se faire en désordre, observez combien vite le Saint-Esprit va s’en aller. Oh! Il est timide.

[72] Que quelqu’un se mette à douter, observez simplement comment Il me quitte, tout–tout aussi vite que possible. Il ne va pas–Il ne restera simplement pas là où il y a l’incrédulité. Il ne le fera simplement pas. Il est très, très timide. C’est pourquoi, mon frère, mes précieuses soeurs, que Dieu bénisse vos coeurs. Quand je parle des femmes qui portent...Je... Il ne s’agit pas de vous. Il s’agit de ces femmes modernes qui agissent ainsi. Mais, remarquez, je cherche simplement à vous avertir au profit de vos futurs enfants et tout. Et–et veillez à chaque pas; ne faites pas cela. Hier soir, j’ai vu de ce côté-ci, et de l’autre côté, des adolescentes, des jeunes dames, revenant donc pour le salut. Combien j’apprécie cela. Oh! la! la! Juste au carrefour de la vie. Combien c’est merveilleux! Que Dieu le fasse pour nous.

[73] Maintenant, est... sont-ils tous alignés? Tous les cinquante sont-ils là? Il y a quelqu’un quelque part qui cherche à avoir la foi, quelque part là. Donc, ce... Je... c’est inutile. Si je vous disais que je peux expliquer cela, c’est impossible. Combien savent cela, qu’on ne peut pas expliquer Dieu? C’est pourquoi tous nos efforts et nos superstitions...

[74] Dans le jardin d’Eden, il y avait deux arbres. Combien savent cela? L’un d’eux était l’Arbre de la Vie, et l’autre, l’arbre de la connaissance. Et depuis que l’homme a abandonné l’Arbre de la Vie pour manger de l’arbre de la connaissance, il se détruit tout le temps, il se sépare de Dieu. Jamais vous ne connaîtrez donc Dieu par la connaissance; vous devez Le connaître par la foi, croire simplement cela. Ça ne vient pas par la connaissance; c’est par la foi. Voyez? Chaque fois donc que nous prenons une bouchée ici... Ils ont pris une bouchée... La première bouchée avait coupé sa communion avec son Créateur. Sa bouchée suivante, c’était la poudre à canon. Il tue son–son compagnon, son ami. La bouchée suivante, c’est l’automobile. Cela tue plus que la poudre à canon. Aujourd’hui, il a pris une bouchée de la bombe atomique; je me demande ce qu’il va faire avec. Voyez.

[75] Jamais Dieu ne détruit quelque chose. C’est l’homme qui se détruit par la connaissance. Souvenez-vous-en. Dieu ne détruit rien. Dieu est éternel; Il ne détruit rien. Mais c’est l’homme qui se détruit par sa connaissance. Quand on en arrive à dire: «Eh bien, donc, le Saint-Esprit n’existe pas; la guérison divine est fausse.» Rappelez-vous bien, votre propre ignorance vous détruit. Vous pensez que c’est la connaissance; mais c’est l’ignorance. Ainsi, vous, vous vous êtes détruits. Vous avez du coup éloigné votre âme de Dieu en faisant cela. Voyez? Pourquoi ne vous débarrassez-vous pas simplement de vos propres pensées pour dire: «Oh! Colombe de Dieu, viens me conduire»? Voyez? Voyez où Il vous conduit: droit à Sa Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[76] Maintenant, j’aimerais savoir combien dans cette ligne de prière ne me connaissent pas, et je... et vous... je ne vous connais pas. Ceux qui ne me connaissent pas, levez la main, vous qui...? Combien dans l’assistance ne me connaissent pas? Levez la main. Là aux balcons et ailleurs? C’est bien. Maintenant, il n’y a que... aussi sûr que Dieu est mon Juge, les seules personnes que je connais... J’ai fait la connaissance de certains de ces précieux frères ici, spécialement le président ici, le... Frère Hobson. Et aussi, j’ai rencontré d’autres frères qui les connaissent. Et je leur ai serré la main à tous. Mais, frères, s’il m’arrive de ne pas vous connaître très bien ici, je vous connaîtrai de l’autre côté, quand nous arriverons là-bas, nous allons–nous allons... Je serai là avec vous, nous sommes collègues dans le ministère.

[77] Certains parmi vous tous prêchaient cet Evangile alors que j’étais encore un petit garçon pécheur. A vrai dire, c’est vous qui devez être ici. Eh bien, qu’est-ce? Vous avez débroussaillé et–et vous avez aplani la route afin que je passe beaucoup plus facilement que vous autrefois. J’aimerais donc vous faire savoir que je reconnais cela dans mon coeur. Un glorieux jour, quand nous nous serrerons la main à travers la table, là de l’autre côté, nous verrons à qui reviendra la couronne, ça vous reviendra, à vous les frères, qui avez vraiment combattu pour gagner le prix et qui m’avez facilité la tâche. Il y a beaucoup d’années, vous avez prêché que ces choses auraient lieu, avant que je commence mon ministère, vous avez prêché que ces choses auraient lieu. Eh bien, voyez, vous avez préparé le terrain. Ceux-ci sont les gens auxquels vous aviez prêché, ils viennent ici et voient exactement cela. Honorez toujours votre pasteur. Il mérite tout l’honneur que vous pouvez lui accorder. C’est ce que dit la Bible. Oui, oui. Et tu n’emmuselleras point le boeuf, quand il foulera le grain.

[78] Eh bien, il y a longtemps, alors qu’ils se tenaient au coin, chassés de la ville, mangeant le maïs qui tombait le long de la voie ferrée, ou je ne sais quoi ils faisaient, ils frayaient la voie à ceci, et n’oubliez jamais cela. Quand ces nouveaux évangélistes arriveront avec une approche de ministère, ne... Rappelez- vous, si on allait vous opérer, vous aimeriez que cela... Vous n’aimeriez pas prendre un récent étudiant, sans aucune expérience. Vous aimeriez quelqu’un qui a un peu d’expérience. Qu’en est-il de l’intervention chirurgicale de votre âme? C’est vrai, frères. Assurément, c’est vrai.

[79] Eh bien, ceci est un don. Permettez-moi donc de l’expliquer juste quelques instants. Ceci est un don, c’est juste un–un moyen pour moi de m’abandonner simplement à la Colombe. Donc, je n’utilise pas ma propre pensée, ma propre vue, mes propres paroles; je me détends simplement devant Lui. C’est juste un don qui permet de savoir comment s’y prendre. Et quand ça opère, alors ce... je peux... je suis détendu maintenant même. Voyez? Et chacun de vous est un esprit. Si vous ne l’étiez pas, vous seriez mort. Quand il y a donc de l’incrédulité, je sens cela venir. Un peu de doute, vous le sentez. Et quand il y a la foi, vous le sentez aussi. Voyez? Eh bien, alors, c’est votre foi qui suscite ces visions. Eh bien, Dieu le sait. C’est votre foi qui fait cela, pas moi. Je–je ne contrôle pas cela. Cela me contrôle. Moi, je ne fais que me détendre, et alors, tout ce qu’Il fait, je le dis, jusqu’à ce que je commence à m’affaiblir, alors je peux me sentir céder, alors je.... Je–je sais que si je continue, ça ne fera pas longtemps, frère Roy ou Billy Paul m’emmènera.

[80] Et puis aussi, j’ai d’autres réunions, d’autres soirées, et j’essaie de m’en retirer... C’est... Le–le don n’est pas pour moi; c’est pour vous. Je peux... Si je veux savoir quelque chose, je dis: «Seigneur, qu’est-ce? Qu’est-ce?» Il ne me le dit pas à moins qu’Il le veuille. Mais quand je me détends, par un don, alors vous, vous pouvez utiliser cela. Combien comprennent cela? Il s’agit de votre propre foi. Maintenant, si simplement vous regardez dans cette direction, comme la femme qui avait touché le bord de Son vêtement, et–et que vous croyez, sachant qu’Il est le Souverain Sacrificateur... Voyez? Eh bien, l’unique moyen pour vous de jamais recevoir quelque chose du don de Dieu, c’est de vous en approcher avec révérence et respect. Et si Marthe avait dit: «Tu n’étais pas ici; pourquoi n’étais-Tu pas venu quand je T’avais fait venir? Mon frère Lazare est mort depuis quatre jours. Nous croyons que Tu es un hypocrite. Nous n’aurons plus rien à faire avec Toi.» Ce ne serait jamais arrivé.

[81] Et si cette femme syro phénicienne, quand Jésus a dit... Elle avait dit: «Seigneur, aie pitié de ma fille; elle est tourmentée de diverses manières par le diable.» Jésus a dit: «Il n’est pas bien pour Moi de prendre le pain des enfants et de le donner à vous, petits chiens.» Ouf! Qu’auriez- vous dit? «Moi, un petit chien? Espèce de saint exalté, je n’ai rien à faire avec Toi. Va-T’en.» Pas elle, elle a dit: «C’est vrai, Seigneur, mais les–les petits chiens mangent les miettes sous la table du maître.» Il s’est retourné et a dit: «A cause de cette déclaration...» Son approche... Voyez? Marthe a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh! Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle lui a dit: «Oui, Seigneur.» Elle L’a appelé par Son titre: «Seigneur.» «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Frère, quelque chose doit arriver. C’est tout. Digne...?... C’était ça. C’est ce qu’il Lui faut pour faire ça. C’est ce qu’il faut pour faire cela tout le temps.

[82] Maintenant, veuillez bien vous approcher de Dieu avec cette même révérence, vous qui êtes là dans l’assistance sans carte de prière. Je vais donc prier pour ceux qui sont dans la ligne. Juste pour vous montrer que–que ça sera... je suis... souvenir d’enlever cette montre avant. Il se peut que je–je sois... Je vais juste prier pour ces gens qui sont dans la ligne de prière, et alors, c’est à vous de faire le discernement. Croyez tout simplement–tout simplement de tout votre coeur. Croyez simplement de tout votre coeur. Je peux vous dire avant donc le début du service, avant le début de la ligne de prière... Voudriez-vous en finir avec cette toux asthmatique, madame? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Si vous avez foi et que vous ne doutez pas, vous pouvez en guérir

[83] Juste ici derrière est assis un homme, et cet homme souffre du coeur, il a été à l’hôpital. Monsieur, si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous guérira. M. Howard, ayez foi. Monsieur, avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière? Je vous suis inconnu, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu de ma vie, nous sommes totalement inconnus. N’importe quoi que Cela a dit est vrai, n’est-ce pas? Si oui, levez la main. Très bien. Jésus-Christ vous rétablit. Maintenant, rentrez chez vous, vous êtes guéri. Comprenez-vous ce que je veux dire? Comment vous sentez-vous? Vous sentez-vous mieux maintenant, soeur? Vous en finirez avec cette vieille toux maintenant, et vous rentrerez chez vous guérie. Si tu peux croire!

[84] Que pensez-vous, monsieur, là derrière, souffrant de la jambe? Pensez- vous que Dieu vous rétablit et vous guérit? Vous jeune homme, assis là, à me regarder, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Si vous le croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir cela. Amen. Ne doutez pas; croyez. Il y a une dame assise là à prier pour son mari qui a des complications aux muscles. Croyez-vous que Dieu va le rétablir? Si vous croyez, vous pouvez recevoir ce que vous demandez, si vous le croyez (ne doutez pas) de tout votre coeur. Levez-vous, madame, afin que les gens voient qui vous êtes, vous assise là derrière. Très bien. Croyez simplement de tout votre coeur. Regardez ce que Cela a fait à cette femme. Regardez ce que Cela a fait à cet homme. Que sont-ils? Ce sont des agneaux qui ont laissé la Colombe entrer. C’est exactement ce qu’il en est. Ayez foi en Dieu

[85] Venez, madame. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur, je voulais dire? Certains s’achoppent, c’est pourquoi je le dis comme ça. Voyez-vous? Croyez-vous cela? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? D’accord. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, et nous... Celle-ci est notre première rencontre dans la vie. Donc, je ne vous connais pas; vous ne me connaissez pas, et nous voici donc à notre première rencontre. Je n’ai aucune idée de ce qui cloche chez vous. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous vous tenez ici. Je–je pourrais... Il se peut... il se peut que vous soyez malade; il se peut que vous vous teniez ici pour quelqu’un d’autre. Il se peut que ça soit des problèmes financiers; il se peut que ça soit des problèmes au foyer. Il se peut que... Je ne sais pas ce que c’est. Vous savez que je n’en sais rien. Si c’est le cas, au mieux de notre connaissance, levez la main afin que les gens voient. Voyez-vous?

[86] Nous voici donc. Eh bien, voyez? Il s’agit juste de se détendre. Je vais m’adresser à la femme. Il y a donc là cette femme; moi, je suis un homme. Et c’est bien notre première rencontre dans la vie, comme il en était de Jésus et de la femme au puits, en Samarie, au puits. Eh bien, Il lui avait parlé juste un moment pour saisir son esprit. Voyez? En effet, maintenant, ça afflue bien de partout, comme un battement de coeur, de partout. Ce sont donc les–les gens. Maintenant, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît, et Il me connaît. Eh bien, si Dieu veut me révéler quelque chose comme Jésus avait révélé à la femme ce qu’était son problème... Vous souvenez-vous d’avoir lu cette histoire? Saint Jean 4. Et Il lui a dit ce qu’était son problème, et alors, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que le Messie viendra, Celui qu’on appelle le Christ. Et quand Il sera venu, Il nous annoncera toutes choses.» Elle savait que c’était ça le signe du Messie. Et alors... Et Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant et en a parlé aux hommes, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?» Et les gens de la ville ont cru en Lui à partir du témoignage de cette femme.

[87] Eh bien, c’est l’Ecriture, n’est-ce pas? Maintenant, prédicateurs, est-ce scripturaire? Très bien. Maintenant, c’est vous l’assistance, aucune femme n’a à venir vous l’annoncer. Vous êtes ici, vous la voyez. Eh bien, croirez-vous que le Messie, le Fils de Dieu, sous la forme du Saint-Esprit, est ici, agissant par nous juste comme Il avait promis de le faire dans la Bible? Le croirez-vous? Qu’est-ce-qui vous empêcherait donc de dire tout simplement: «Je suis Ton agneau; Tu es la Colombe. Conduis-moi à la guérison, Seigneur.» Eh bien, je ne dis pas qu’Il va le faire. Mais, voyez donc, ici, je dois aborder cela par la foi; je dois donc aborder cela en le croyant par la foi. Il peut ne pas le faire. En effet, je voulais parler un instant pour un peu me défaire des visions qui arrivaient dans l’assistance. Les gens pourront alors voir que ce n’est pas la ligne de prière, ou n’importe quoi, ça n’a rien à faire. C’est vous qui êtes là. Donc, Dieu est partout. Vous le croyez, n’est-ce-pas? Il est omniprésent.

[88] Cette dame souffre de l’arthrite. Je la vois chercher à quitter le lit. Le matin, c’est pire que n’importe quand, quand vous cherchez à vous lever. Eh bien, c’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Or, elle n’en donne pas l’air, n’est-ce pas? Mais c’est ce dont elle souffre. Qu’est-ce? C’est–c’est une vision. Je l’ai vue faire quelque chose, chercher, je pense, à sortir du lit ou de quelque chose comme cela qui... Eh bien, c’est vrai. Eh bien, soyez vraiment respectueux juste un instant. La femme est attristée pour une certaine raison. J’allais la dépasser, mais il y a quelque chose de plus profond que ça qui l’attriste. Souvenez-vous-en donc, car il y a la tristesse et l’obscurité autour de la femme. Oh! Oui, c’est à cause d’un bien-aimé, c’est son mari. Et il est dans un hôpital, l’hôpital des anciens combattants, dans une ville appelée Walla Walla, Walley Walley, ou quelque chose comme cela. C’est vrai. Il souffre du cancer. Vous venez d’Oregon. Votre nom est Madame Leverson. C’est la vérité. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Allez donc, qu’il vous soit fait selon votre foi, au Nom du Seigneur Jésus. Très bien.

[89] Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Dites: «Seigneur, je crois avec tout ce qui est en moi, je crois.» Combien croient maintenant de tout leur coeur? Eh bien, qu’est-ce qui accomplit cela? La Colombe. La Colombe. Eh bien, soyez respectueux. Soyez donc... Est-ce le malade suivant? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu... Si je ne vous disais rien, croiriez-vous que Dieu vous guérirait? Venez ici. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que cette femme soit guérie pour Ta gloire. Amen. Eh bien, croyez de tout votre coeur. Ayez foi. Croyez-vous de tout votre coeur? Si je ne vous disais rien, croiriez-vous toujours cela de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, que cet homme soit guéri. Amen. Venez en croyant.

[90] Maintenant, vous savez que je connais ce qui ne va pas chez vous, mais si je ne vous disais rien, croiriez-vous de tout votre coeur? Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Venez ici. Mettez votre main sur la mienne. Mettez simplement votre main... Vous souffrez d’une maladie gynécologique, des troubles féminins. Voyez, je n’ai point vu cela en vision; je l’ai aperçu à partir d’ici. Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Maintenant, regardez donc ma main. Elle est juste comme celle d’un homme ordinaire, ici, n’est-ce-pas? Eh bien, prenez cette main, mettez-la ici. C’est toujours pareil. Maintenant, changez votre mouchoir, placez-le ici. Eh bien, ce n’est plus le cas. C’est devenu rouge, et ça a gonflé, de petits points blancs la parcourent. Je vais juste enlever votre main; je vais donc placer la mienne de travers. Eh bien, ce n’est plus la même chose. Maintenant, remettez donc cette main dessus. Ça y est de nouveau. Maintenant, vous savez que quelque chose se passe. Alors, le côté mystérieux, c’est que cela vous révèle ce qui ne va pas en vous. Or, par une vision, je le peux, le Seigneur voulant, maintenant même, je peux susciter une vision, et vous le pouvez, en demandant à Dieu de le faire, ça continuerait bien sans cesse. Observez donc ceci juste un instant. Croyez-vous donc de tout votre coeur que vous allez être guérie? Seigneur, aie pitié de cette femme. J’ordonne à cet ennemi, au Nom de Jésus-Christ, je le chasse. Sors d’elle. Maintenant, regardez votre... l’autre main maintenant. Quelque chose s’est passé, n’est-ce-pas? Regardez donc, placez maintenant cette main dessus. Juste comme vous l’aviez fait. Maintenant, placez ma main dessus. Rien n’a changé. Maintenant, laissez-moi tenir encore cette main. Quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? Vous avez été guérie. C’est tout, c’est comme ça que ça se passe. N’est-Il pas merveilleux? Croyez de tout votre coeur.

[91] Maintenant, si je ne dis rien et que je vous impose les mains, allez-vous croire? Au Nom de Jésus-Christ, que cet homme soit guéri. Venez, monsieur. Au Nom de Jésus-Christ, que cet homme soit guéri. Venez, soeur. Croyez de tout votre coeur. Etes-vous triste? Croyez-vous que vous allez être guérie? Croyez-vous? Très bien. Et croyez-vous que... Etes-vous Espagnole? [La dame répond qu’elle est mi-Japonaise mi-Espagnole.–N.D.E.] Oh! Japonaise et quoi? Espagnole et Japonaise. Ah ah! D’accord. Etes-vous née ici? Oh! J’aime ça là, c’est très bien. Aimez-vous–vous le Seigneur? Pensez-vous que le diabète est parti, et que vous pouvez rentrer chez vous guérie maintenant? Très bien. Vous pouvez avancer...?... Ayez simplement foi...?...

[92] Si je ne vous disais rien, vous croiriez que vous avez été de toute façon guéri, n’est-ce pas? Croiriez-vous? Mais vous voulez que les–les maux de dos vous quittent; ainsi donc, vous pouvez être rétabli. Au Nom du Seigneur Jésus, accorde, Seigneur, qu’il soit guéri. Allez donc en croyant que vos reins vont se rétablir...?... Très bien, la raison pour laquelle ça a été si atroce là, c’est que votre dos vous dérangeait aussi, alors... C’est vrai. Croyez-vous donc de tout votre coeur maintenant? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer guéri au Nom de Jésus.

[93] Très bien. Venez. Eh bien, vous savez que je sais ce qui ne va pas chez vous. Croyez-vous donc que je peux vous le dire? Vous avez beaucoup de complications, mais la chose principale pour laquelle vous voulez que l’on prie, c’est l’arthrite. Eh bien, rentrez guéri. Dites simplement: «Merci, Seigneur Jésus.» Eh bien, vous savez que je–je sais ce qui ne va pas chez vous. Mais si je vous disais la chose principale pour laquelle vous voulez que je prie, cela vous aiderait-il? C’est votre maladie du coeur. Allez donc en croyant et soyez guéri. Ayez donc foi; ne doutez pas du tout. Voyez-vous ce que je veux dire, mes amis? Il s’agit d’une vision, mais, oh! ça me tue pratiquement. Voyez? Croyez-vous qu’Il est ici? Assurément. Il est ici.

[94] Maintenant, prions. Venez, soeur. Au Nom de Jésus, qu’elle soit guérie. Amen. Allez, croyez en Lui, de tout votre coeur. Eh bien, monsieur, il vous faut avoir foi. Vous le savez. Ce cancer vous tuerait. Croyez-vous cependant que Dieu va vous guérir de ce cancer et que vous allez vous rétablir? J’ordonne à ce cancer de le quitter, au Nom de Jésus-Christ. Allez donc en croyant.

[95] Si vous avez foi et que vous croyez de tout votre coeur, vous ne mourrez pas de cette maladie de coeur. Vous vous rétablirez. Croyez-vous cela? Très bien. Allez en croyant. Dites: «Gloire au Seigneur!» Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Au Nom du Seigneur Jésus, que cette femme soit guérie. Amen. Croyez maintenant. Est-ce pour ce petit enfant? Si je lui impose les mains, va-t-il se rétablir? Au Nom de Jésus-Christ, que cet enfant soit guéri. Amen. Ne doutez pas. Il se rétablira. Ayez foi. Oh! Miséricorde! Frère, il vous faut croire, sinon cela–cela vous rongera jusqu’au bout. Mais croyez-vous que tout ira bien? Au Nom de Jésus-Christ, que le diable quitte cet homme. Amen. Ayez foi. Croyez. Croyez-vous donc pour lui, monsieur? Petit garçon, viens ici. Seigneur, guéris ce petit garçon. Accorde-le, alors que je le prends dans mes bras et que je lui impose les mains, en commémoration de ce que Jésus a fait aux petits enfants. Qu’il soit guéri, au Nom de Jésus. Amen. Eh bien, allez et ne doutez pas ...?...

[96] Très bien. Venez, monsieur. Père divin, je Te prie de guérir cet homme. Que cette maladie le quitte au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi, croyez donc maintenant de tout... Au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Amen. Très bien. Venez, monsieur. Allez-vous croire? Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Amen. Ayez donc foi; ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Venez, madame. Pourquoi êtes-vous si calme? Vous êtes-vous rendu compte que Dieu est simplement en train de bénir chacun? Si je ne le pensais pas, je les aurais arrêtés. Voyez? Ça continue sans cesse malgré tout. Ce... bien... vous–vous... Voyez? Ce qu’il en est, vous voyez qu’il y a... Combien savent qu’il doit y avoir Quelque Chose d’autre que frère Branham pour faire cela? Levez la main. Vous savez que moi, je ne peux pas le faire. Eh bien, il y a donc une onction quelconque ici, est-ce vrai? Croyez-vous que c’est ce que dit la Bible? Croyez-vous cela? Eh bien, alors, est-ce que le même Jésus qui a fait cette promesse, cette même Colombe, n’a-t-Il pas dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris»?

[97] La vision me tue pratiquement–pratiquement. Voyez? Combien savent que la Bible enseigne cela? Eh bien, assurément, tout celui qui connaît la Bible le sait. Ça donc... Je ne peux pas m’arrêter sur chacun. Mais si on le fait, vous devez savoir que c’est le même Dieu, le–le–le Saint-Esprit, quand Il m’a parlé là... Si seulement vous m’accordez un temps pour revenir un peu à moi. Il m’a dit: «Tu es né pour prier pour les malades. Ta naissance particulière.» Cette Lumière que vous voyez sur cette photo s’était suspendue au-dessus de mon berceau, à ma naissance. Je suis né sur un petit matelas en paille ayant un oreiller en paille. Ma mère avait quinze ans, et mon père, dix-huit. A 5 h du matin... la maison n’avait pas de fenêtre, il n’y avait qu’une petite porte. Je ne sais pas si vous avez vu...Combien parmi vous ont déjà vu une de ces petites... qui était censé servir de fenêtre, mais c’était juste une petite porte qu’on ouvrait.

[98] Alors–alors, cet Ange de Dieu, le matin, à 5 h du matin, le 6 avril 1909, à 5 h du matin, est directement entré et s’est tenu au-dessus du petit lit où j’étais couché. Les gens ne savaient pas ce que... Mes ancêtres étaient catholiques. Et alors, il n’y avait pas d’églises catholiques là. Ainsi donc, on m’a amené à une église baptiste. C’est là que j’ai pour la première fois fréquenté une église. Le nom de cette église baptiste, c’est «Eglise baptiste au Royaume d’Opossum. Eglise baptiste au Royaume d’Opossum.» C’était là que j’ai pour la première fois fréquenté une église. Et de là... Alors que je n’avais que deux ans, j’ai eu la première vision; depuis lors, elles ne font qu’apparaître sans cesse. Et aujourd’hui, j’ai cinquante et un ans. Donc, vous voyez, il s’agit–il s’agit de la vision. Quand Il m’a parlé, Il a dit: «C’est ça le but de ta naissance: prier pour les malades.» J’ai répondu: «Ils ne me croiront pas.» Il a dit: «De même qu’il a été donné à Moïse deux signes, il t’a été donné deux signes.» Il a dit: «L’un d’eux consiste donc à prendre les gens par la main, et sans utiliser tes pensées» Voyez? Il a ajouté: «Et il te sera révélé ce qui cloche.» Eh bien, c’est ce que j’ai fait. J’ai pendant un temps observé comment évoluaient les choses, j’ai observé les gens. Et puis, je vous ai annoncé que cet autre aurait lieu. Eh bien, vous voyez, ça a donc eu lieu. Maintenant, la chose suivante est en cours. Voyez? Peut-être que ça s’accomplira pratiquement outre-mer, car j’ai senti cela exercer une attraction vers outre-mer.

[99] Mais maintenant, afin que vous sachiez que c’est Dieu, que c’est Son... C’est le... Frère, soeur, cette vision, cet Ange, le Dieu du Ciel sait que c’est vrai. A quoi me servirait-il de me tenir ici à vous dire ces choses? Je–je ne suis pas payé pour ça. Vous le savez. C’est mon église qui me paie. Mes offrandes d’amour vont aux missions outre-mer; je... demandez au secrétaire qui est ici. Je... C’est vrai. Voyez? Je ne vois jamais ça; c’est affecté aux missions d’outre-mer. Je me rends là prêcher l’Evangile, là dans d’autres pays. Les dépenses sont couvertes. Les frères, le président et les autres, peuvent vous le dire, je ne reçois pas d’argent. Je–je n’en reçois pas. Je reçois de mon église cent dollars par semaine. Eh bien, c’est ce je reçois, que je reste bien chez moi à la maison, que je vais chaque jour à la pêche, et je prêche le mercredi soir et le dimanche matin (voyez-vous?) au petit vieux tabernacle baptiste. Ce... Il n’est pas question d’argent. Si c’était une question d’argent, je serais devenu millionnaire, si je le voulais bien. Il m’a été remis du coup une offrande d’un million cinq cent mille dollars. Pas de toute... d’une seule personne. C’est vrai. C’étaient les agents de la FBI qui me l’avaient apportée. J’ai pris le morceau de papier et tout. J’ai dit: «Je refuse même de regarder cela.» J’ai ajouté: «Je ne la recevrai pas. Absolument pas. Je n’en veux pas.»

[100] Pourquoi donc je me tiens ici? Pourquoi je ne reste pas chez moi avec ma famille et tout? C’est de loin mieux comme mode de vie plutôt qu’être loin de la famille, peiner, s’épuiser, crier, faire pression et persuader. C’est parce que j’ai une commission. Je dois l’exécuter. Souvent, il y a des gens qui doutent, ils se lèvent et–et–et disent: «Oh! Il n’y a rien.» Ce–c’est tout un... ça blesse. Voyez-vous? Mais malgré tout, cela... je ne demande pas un lit d’aisance. Je m’y attends. Oui, oui. Je dois combattre si je dois régner. Oui, oui. Je dois le faire. Notre Seigneur l’a fait. Je suis donc ici pour essayer de vous aider au mieux de ma connaissance. Je cherche à vous aider. Et je vous en prie, croyez-moi, si je dis quelque chose et que Dieu le confirme et dit que c’est la vérité, la Bible dit: «Ecoutez-le, car Je suis avec lui.» Est-ce vrai? Maintenant, je vous dis que chacun de vous peut être guéri. Vous êtes déjà guéris, vous pouvez juste reconnaître cela. C’est vrai.

[101] Maintenant, le suivant, c’est qui? Cette femme ici? Ici. C’est comme pour cette femme ici. Ecoutez donc, madame, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, mais vous savez que je sais ce qui cloche chez vous. Si je ne disais rien à ce sujet, croirez-vous que vous serez quand même guérie? Croirez-vous? C’est–c’est ainsi qu’il faut croire. C’est comme ça. Vous avez des complications, beaucoup de choses qui clochent chez vous. C’est vrai. Vos articulations sont raides. Ça fait un bon bout de temps qu’il en est ainsi. Je vois un accident, ou... Oh! C’est un accident d’automobile qui en est à la base. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce la vérité? Levez la main si c’est la vérité. Voyez? C’est... Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Au Nom de Jésus, rentrez rétablie. Venez, mon frère. Au Nom de Jésus, rentrez, rétabli. Venez, ma soeur. Au Nom de Jésus, que l’Esprit qui est sur moi oigne cette femme, Seigneur. O Dieu, au Nom de Jésus, qu’ils soient guéris. Amen. Venez, frère. Au Nom de Jésus, qu’il soit guéri...?... vous croyez cela, alors vos maux de dos vous quitteront; votre asthme vous quittera. Croyez-vous cela? Vous avez une mauvaise habitude que vous aimeriez abandonner: la cigarette. Y renoncez-vous de tout votre coeur? Si je vous dis qui vous êtes, vous croiriez donc que c’est vraiment parti, n’est-ce pas? M. Cunningham. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Dites: «Merci, Seigneur.»

[102] Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, vous tous qui êtes ici. Oh! Colombe, viens, Colombe, descends sur Tes agneaux, Seigneur. Ô agneaux, laissez-vous conduire par la Colombe. Soyez guéris. Satan, tu es vaincu. Les gens vont reconnaître cela d’ici peu, que tu es vaincu. Tu n’as plus de prise sur eux. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici, et Il t’a vaincu. Tu es vaincu; tu as été vaincu il y a deux mille ans. Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 60-0806
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 77

[1] Inclinons la tête juste un moment pour un mot de prière. Bienveillant Père céleste, comme nous revenons ce soir, venant dans Ta Divine Présence solliciter la miséricorde, nous sommes reconnaissants pour tout ce que Tu as fait pour nous dans les jours passés. Nous prions que Tu sois encore avec nous ce soir, et que Tu manifestes encore Ta Présence au milieu de nous ce soir. Nous Te remercions pour tous ceux qui sont venus à Christ pendant cette campagne, et pour cet aimable conseil de ministres, pour tous ces gens, et pour leur gentillesse. Nous Te remercions pour toutes les guérisons que Tu as accomplies et opérées; des lettres arrivent, et les gens témoignent que quand ils sont arrivés chez eux, les tumeurs les ont quittés, et des bien-aimés ont été guéris quand on a posé des mouchoirs sur eux, et - et un grand nombre, au moins deux ou trois, que nous connaissons, ont déjà témoigné qu'ils étaient dans des fauteuils roulants, et le matin suivant quand ils sont rentrés chez eux, eh bien, ils ont commencé à se sentir mieux. Et après un jour ou deux, ils étaient debout et marchaient.

[2] Ô Dieu, fais que chaque personne soit guérie, Seigneur, même si nous sommes séparés par de longues distances à travers la nation au moment où cela se produit, reçois-en cependant la gloire, Seigneur. Et - et ça sera vraiment un témoignage de Ta bonté et de Ta miséricorde dans le voisinage et parmi les gens. Ce soir, il y a ici beaucoup de linges et de mouchoirs posés ici pour les malades et les affligés. Précieux Père Tout-puissant, puisse le Saint-Esprit couvrir maintenant ces objets de Son ombre par cet acte de foi. Que toute personne sur qui ils seront posés soit guérie, Père. Tu es Dieu. Que Ta Divine miséricorde repose sur les gens qui les portent, et qu'il n'y ait pas un - un seul qui ne soit guéri. Parle-nous ce soir par Ta Parole. Parle-nous par l'Esprit. Et quand nous rentrerons chez nous ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d'Emmaüs : «Nos cours ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous lorsqu'Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Ça va là au balcon, maintenant? Entendez-vous maintenant là-haut, de ce côté-ci? Et de ce côté-ci? Bien. C'est bien. J'ai rencontré des amis là à la porte, et ils étaient un peu en retard et ils ne pouvaient avoir un. ici au rez-de-chaussée; je leur ai donc dit, je ne sais pas s'ils écoutaient très bien là- bas, mais je suis content que ça soit très bien maintenant. Demain après-midi, c'est triste de le dire, mais ce sera la fin de cette campagne. Ç'a été certainement de très beaux moments pour nous. Et nous apprécions toute chose, la gentillesse et tout ce qui a été fait. Nous vous remercions de tout notre cour, et nous espérons que vous serez avec nous demain après-midi.

[4] Bon, il y a - il y a ici des étrangers venant d'autres villes. Le motel où je reste est comble, et dans d'autres motels. Et comme vous êtes ici maintenant, le matin, il y aura école du dimanche dans ces églises d'ici, et - ces églises du Plein Evangile qui sont ici dans la vallée; et elles vont certainement bien vous accueillir dans n'importe lequel de leurs services. Je suppose qu'on a dû annoncer cela aux gens, et ils sont venus pour écouter ces hommes. Bon, vous venez écouter ce genre de ministère; ces hommes viennent ici comme des représentants, et ils prêchent et ont les mêmes choses que nous soutenons ici. Ils vous feront du bien. Amenez vos jeunes enfants à l'école du dimanche, et mettez-les à l'école du dimanche. Vous savez, c'est un péché d'envoyer vos enfants à l'école du dimanche, vous le savez. Accompagnez-les. Ne les envoyez pas. Accompagnez-les. C'est un péché de les envoyer et de rester vous-même à la maison. Ainsi accompagnez-les tout simplement. Amenez-les à l'école du dimanche, et vous y trouverez des classes, des enseignants et ainsi de suite.

[5] Et puis, nous aurons notre. du dimanche - notre service du dimanche l'après-midi, parce qu'après, les églises pourront continuer et tenir le service de dimanche soir. Et tous ceux qui ont été convertis dans ces réunions pendant le temps qu'on a passé ici, que nous avons fait des appels à l'autel. Et vous voyez qu'aujourd'hui le péché est très grand, les pécheurs ne s'intéressent plus beaucoup à Christ. Vous savez, je crois qu'Il a presque cessé de les appeler. Sachez qu'il arrivera un temps où le dernier pécheur viendra à Christ, et qu'il n'y aura plus de gens qui viendront. Sachez-le. Le Corps de Christ ne sera pas un corps difforme. Il n'aura pas un doigt supplémentaire à cause de toi ou de moi. Quand le Corps sera complet, le travail sera fini. Dieu renverra Son Esprit chez les Juifs et les Gentils partiront dans l'enlèvement. Ainsi, nous voulons donc être sûrs que tout le monde. Et peut-être, quelquefois ici en Amérique (J'y pensais aujourd'hui pendant que je priais), comment peut-on tenir un réveil de dix jours pour n'avoir que quelques convertis? Je me suis dit : «Outre-mer, dix jours de réveils donneraient probablement deux cent mille ou peut-être un demi-million de convertis, en dix jours de réunions en Afrique ou à un autre endroit du même genre.» Mais vous savez, nous devons pêcher à la seine chacun d'eux. Vous voyez? Une âme vaut dix mille mondes.

[6] Il y a quelque temps, j'étais dans un - un hall d'exposition, et j'étais en train de regarder et d'observer autour de moi, contemplant les oeuvres d'art exposées, et j'ai vu la dissection d'un corps humain. Et il y avait deux jeunes hommes debout en train d'observer cela et il était écrit là : «Cet homme qui pesait 75 kg, valait 84 cents en produits chimiques.» Il avait juste assez de lait de chaux en lui pour asperger un nid de poule, et - et juste une quantité de produits chimiques valant 84 cents. L'un de ces garçons a regardé cela et a dit : «Eh bien, Jim, nous ne valons pas grand-chose, n'est-ce pas?» Je me suis dit : «C'est vrai. Ce corps ne vaut pas grand-chose, et pourtant, nous mettons dessus un - un chapeau de dix dollars, un manteau de vison de cinquante dollars, nous levons le nez en l'air et s'il pleuvait, cela nous noierait.» Vous voyez? Et nous nous prenons pour des gens importants. Nous nous mettons sur nos trente et un, nous nous faisons beaux, nous sortons et nous prenons soin de ces «quatre-vingt-quatre cents.»

[7] Si vous alliez dans un restaurant et qu'on vous donnait un bol de soupe dans lequel il se trouverait une araignée, vous intenteriez un procès à ce restaurant. Vous veillez sur ces quatre-vingt-quatre cents. Mais vous avez au-dedans une âme qui vaut dix mille mondes, et vous allez fourrer n'importe quoi dedans : le monde, la convoitise, n'importe quoi d'autre, et elle est - elle est éternelle, et elle vaut dix mille mondes. Mais nous veillons sur les quatre-vingt-quatre cents, et nous nous éloignons de cette chose qui vaut dix mille mondes. N'est-ce pas drôle? J'ai tenu ce garçon à l'épaule; j'ai dit : «C'est vrai, fils; nous n'avons pas grand-chose dans ce corps, juste quelques produits chimiques, mais l'âme qui se trouve dedans a coûté à Dieu Son Fils.» C'est vrai.

[8] Il n'y a pas longtemps, à Louisville, dans le Kentucky, un vieux clochard (je crois que c'était cela), distribuait des traités dans la rue, et une automobile l'a renversé et a brisé presque tous ses os. Il a été vite amené à l'Hôpital de la ville, et - et il était si grave qu'on - on s'est dit qu'on n'avait pas de temps à perdre avec ce vieux type. Le médecin a donc tenu un petit conseil et a dit : «Il n'est pas - il est dans un état très grave, et il est vieux, il - il n'en vaut vraiment pas la peine.» Ils pensaient donc que le vieil homme était - ne les entendait pas, mais il n'était pas aussi - il n'était pas mort comme on le pensait. Aussi quand ils. Quelques minutes après, eh bien, le - ils se dirent : «Eh bien, ramenons-le dans sa chambre.» Et le vieil homme tourna la tête et dit : «Si, je vaux aussi quelque chose.» Il dit : «Je vaux beaucoup pour Dieu; Il a donné Son Fils unique afin que je puisse avoir la Vie éternelle. Et j'ai accepté cela il y a cinquante ans, et depuis, je me suis tenu dans les rues pour distribuer des traités.» Et il dit : «Il est plus doux pour moi aujourd'hui qu'Il ne l'a jamais été auparavant.» C'est vrai.

[9] Nous mettons les trésors au mauvais endroit. Vous voyez? Quelquefois, nous regardons aux choses. Vous savez, quand Jean Batiste est venu, prêchant dans le désert de la Judée (tous les prophètes ont témoigné de ce temps), il disait : «Les hauts lieux seront abaissés, les - les montagnes sauteront comme de petits béliers, et toutes les feuilles battront leurs mains, et quel grand événement ça sera!» Et comment cela s'est-il terminé? Les gens, les religieux de ce temps-là, pensaient que Christ descendrait du Ciel sur un char, et - et avec une verge de fer; mais quand Il est venu, la personne qui devait - prononcer le discours à la cérémonie de remise des diplômes c'était un vieux prédicateur à moitié vêtu, enveloppé d'une peau de brebis, avec une barbe partout sur le visage comme un vers duveteux, et voici venir Jésus qui était juste un Homme ordinaire, marchant, et Il fut baptisé dans l'eau, sur une vieille rive boueuse du Jourdain. Mais vous voyez, dans le - ce que l'homme appelle grand, Dieu l'appelle folie. e que l'homme appelle folie, Dieu l'appelle grand. Donc, c'est juste la pensée humaine qui est pervertie, vous voyez, et qui est contraire à cela.

[10] Bon, pour vous qui prenez des notes, et donc avant que nous ne lisions les Ecritures, vous pouvez ouvrir dans l'Evangile de saint Matthieu au chapitre 17, et nous allons - nous allons lire. Et pendant que nous lisons, je voudrais dire que demain après-midi, les cartes de prière - nous essayerons de distribuer une - toutes les cartes de prière qu'il nous sera possible de distribuer, demain après-midi; et essayez d'amener dans la ligne de prière chaque personne qui le voudra, amenez-la. Nous ne - ne pouvons pas exercer le discernement pour tout le monde, mais nous pouvons au moins imposer les mains aux gens et prier pour eux. Venez donc demain après-midi pour le service. Ce sera notre dernier service de cette campagne, et peut-être le dernier de ce genre de services que vous verrez jamais de votre vie. Le ministère est en train d'être changé en quelque chose qui sera plus glorieux. Le chapitre 17 de saint Matthieu : Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean, son frère, et il les conduisit à l'écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; Son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici Moïse et Elie leur apparurent, s'entretenant avec Lui. Pierre prenant la parole, dit à Jésus : Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si Tu le veux, je dresserai pour Toi. trois tentes, je dresserai ici trois tentes, une pour Toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles : Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection : écoutez-le! Lorsque les disciples entendirent cette voix, ils tombèrent sur leur face, et furent saisis d'une grande frayeur. Mais Jésus, s'approchant, les toucha, et dit : Levez-vous. n'ayez pas peur.

[11] S'il plaît à notre Seigneur ce soir qu'on tire de ce texte un contexte, je voudrais prendre pour sujet ces trois derniers mots : Ecoutez-Le. [En Anglais : «Hear Ye Him» - N.D.T.] C'est un très petit texte. Avec un auditoire de cette taille, quelqu'un pourrait dire : «Prédicateur, je crois que vous devriez trouver un peu plus que ça comme texte.» Eh bien, peut-être que ça devrait être ainsi, mais si cet auditoire accepte simplement ce texte, c'est tout ce dont nous avons besoin. Ce n'est pas la quantité qui compte, c'est la qualité. C'est ce que la chose est. C'est la Parole de Dieu. Et si vous L'écoutez simplement, tout ira bien.

[12] Il y a quelque temps, de l'autre côté de la rivière à partir de l'endroit où je vis, il y avait un - un petit garçon qui était en train de fouiller dans une vieille mansarde, il ouvrit un vieux coffret et il trouva un petit timbre-poste jauni, et il se souvint qu'il y avait un philatéliste en descendant sa rue. Et ce philatéliste achetait de vieux timbres, c'est un passe-temps. J'en rapporte de l'Europe, de l'Asie, et de partout pour les philatélistes d'ici. Et, ce petit garçon ayant trouvé ce timbre, et la première chose vous savez, il se dit : «Il doit avoir de la valeur parce qu'il est vieux.» Comme il avait à l'esprit un cornet de crème glacée, il se dit : «Je vais amener cela chez le philatéliste, et peut-être, peut-être obtiendrai-je de quoi acheter un cornet de crème glacée.» Et il descendit la rue en courant vers chez le philatéliste; et il dit : «Monsieur, j'ai trouvé un timbre, et je voudrais que vous puissiez l'examiner pour voir s'il a - s'il a de la valeur.» Et cet homme prit ses lunettes et son tableau, et dit : «Oui, c'est un timbre qui a de la valeur. Combien voudrais-tu pour cela?» Il répondit : «Combien allez-vous me donner pour cela ? Il dit : «Je vous donnerai un billet d'un dollar.» Oh! c'était vraiment bien alors; cela revenait à dire environ dix cornets de crème glacée. Il se dit : «C'est bien.»

[13] Bon, je pourrais me tromper sur mes chiffres, si c'est le cas et qu'il y a quelqu'un qui a lu cela, pardonnez-moi. Mais je pense que ce philatéliste revendit ce timbre environ deux semaines plus tard à cinq cents dollars. Et puis ce fut encore revendu à environ mille cinq cents dollars. Et j'oublie maintenant combien ce timbre a rapporté, ce que ça vaut maintenant. C'est au-delà des centaines de dollars. Eh bien, cela n'était pas la valeur du petit papier jaune. Il s'agissait de ce qui était écrit dessus, c'est cela la valeur. Ce n'était pas sa taille, ni le papier sur lequel c'était imprimé, il s'agissait de ce qui était écrit sur le papier.

[14] C'est le cas avec mon texte, ce soir. Ce n'est pas sa taille, ni le fait que ça soit imprimé sur du papier Bible qui fait sa valeur. C'est ce que cela est. C'est la Parole de Dieu. «Ecoutez-Le.» Quelquefois ce sont les petites choses que nous - nous ne faisons pas qui signifient beaucoup pour nous. Je crois qu'il est écrit quelque part dans les Ecritures que ce ne sont pas les grandes choses que nous faisons, quelque chose.?. les petites choses que nous ne faisons pas. C'est plutôt un proverbe, et c'est vrai.

[15] Peu importe, parfois des hommes comme des pasteurs, des évangélistes viennent dans la ville, et - et peut-être qu'il pourrait, comme frère Oral Roberts, ou quelques-uns de ces évangélistes à succès qui ont toutes sortes de moyen de diffusion et qui attirent dix mille personnes dans une réunion... Et ensuite, après leur départ, les gens méprisent peut-être le pasteur et disent : «Eh bien, un - ce grand homme par rapport à notre pasteur. » Mais souvenez-vous, dans le Royaume de Dieu, votre pasteur est tout aussi considéré autant que n'importe quel évangéliste ou n'importe quelle autre personne. Il est à son poste du devoir.

[16] Il n'y a pas longtemps, là au Canada, quand le feu roi George a visité Vancouver, j'étais à ce moment-là avec frère Baxter, et frère Baxter m'apprenait le passage du roi dans la rue, et oh! si jamais il vous est arrivé de le voir, c'était un homme galant. Ce jour-là, il était tellement malade, c'était avant qu'il ne soit guéri de cette sclérose en plaques, et il avait aussi la gastrite. Et dans le carrosse, on disait qu'il souffrait terriblement mais vous ne l'auriez jamais su. Il se tenait droit et parlait à ses sujets sur son passage.

[17] Monsieur Baxter s'est tenu quelque part là derrière et a pleuré aussi amèrement que possible. Et il a dit : «Frère Branham, la raison pour laquelle je pleurais, dit-il, c'est parce que c'était notre roi qui passait.» Et je me suis dit : «C'est ainsi, et la reine était assise là, dans une belle robe bleue, et combien ces gens qui étaient leurs sujets pleuraient parce qu'ils passaient.» Je me suis dit : «Si ceci a fait pleurer de joie un Canadien, quand le roi est passé en carrosse, qu'en sera-t-il quand Jésus passera, Lui le Roi des cieux et de la terre?»

[18] On a fait sortir toutes les écoles ce jour-là, et on a remis à chacun de ces petits enfants un drapeau de l'Angleterre à agiter devant le roi pour montrer leur loyauté. Et quand le roi est passé, eh bien, tous les petits enfants sont retournés dans une certaine école sauf une petite fille. Et on se demandait ce qui était arrivé à cette petite enfant; c'était une toute petite mioche. Et la maîtresse, quand elle a fait l'appel, cette enfant manquait. Hystérique, la maîtresse parcourut les rues, regardant partout. Et toute seule, se tenant derrière un poteau télégraphique, ses petites mains levées, elle pleurait de tout son coeur. Et la maîtresse courut donc vers elle et dit : «Chérie, qu'est-ce qui se passe? N'as-tu pas vu le roi?» Elle répondit : «Si, je l'ai vu.» Elle demanda : «Alors, as-tu agité ton drapeau devant lui?» Elle répondit : «Oui, j'ai agité mon drapeau devant lui.» Elle demanda : «Alors, pourquoi pleures-tu?» Elle répondit : «J'ai vu le roi, mais je suis si petite que le roi ne m'a pas vue.» Cela a brisé son petit cour.

[19] Mais ce n'est pas le cas avec Jésus. Quelque petit que vous soyez, quelque peu que vous fassiez, Il enregistre tout ce que vous faites. Il vous connaît bien, que vous soyez grand ou petit. Il connaît tout et tout est enregistré dans Ses livres. Et quelquefois, ce sont de petites choses qui nous orientent sur les grandes. Nous devons avoir tout le Corps de Christ ouvrant ensemble.

[20] «Ecoutez-Le», c'est un mot de salut pour quiconque croira cela. Cela fera passer le pécheur de la mort à la vie, s'il croit la chose. Cela prendra un - cela prendra un homme qui cherche le Saint-Esprit et Le lui donnera. Cela prendra un malade rongé par le cancer que nos bien-aimés médecins ont abandonné, disant qu'il doit mourir, cela fera encore de lui un homme ou une femme en forme, normal et bien portant. Cela ouvrira les yeux aveugles qui n'ont jamais vu le jour. Cela va déboucher les oreilles sourdes. Cela va faire sortir de l'hôpital psychiatrique. Oh! cela est puissant si vous le recevez comme étant la Parole de Dieu.

[21] Pendant la révolution ici, on a raconté qu'il y avait un homme dans la - l'armée qui avait commis un crime, une infraction contre la nation, et il fut jugé par la cour militaire et déclaré coupable, pour avoir déserté en pleine bataille, et la - la peine fut qu'on devait le faire passer par les armes. Et il était en prison, et son - le jour prévu où il devait passer par les armes. Un de ses chers amis lui a dit : «Je vais aller, je m'en vais voir l'officier suprême.» En effet, à l'époque c'était notre bien-aimé président Abraham Lincoln, ce grand chrétien, ce grand Américain.

[22] Et cet homme vit donc monsieur Lincoln pendant qu'il descendait de son carrosse, et il dit : «Monsieur, je sais que vous êtes un homme juste, un homme qui craint Dieu, et vous n'ôterez pas la vie à un homme, mais cependant un certain homme a été déclaré coupable de - de désertion, il s'est dérobé de son devoir ou de son poste en pleine bataille. Et il a été déclaré coupable et il doit mourir. Monsieur, un seul mot de votre part graciera cet homme.» Il dit : «Ne voulez-vous pas le gracier, Monsieur?» Et il tomba sur ses genoux et dit : «L'homme en question est un nerveux, et il a eu peur, et je le connais depuis qu'il était petit garçon.» Et il dit : «Il - il n'avait pas vraiment l'intention de faire cela, c'est un nerveux, et avec ces fusils, et ces canons qui tiraient, et il a fui.» Monsieur Lincoln, avec ses manières de gentleman et de chrétien, prit un morceau de papier et écrivit dessus : «Je gracie cet homme. Abraham Lincoln.», et il signa.

[23] L'homme remercia gracieusement monsieur Lincoln, prit le morceau de papier, et toqua à la prison aussi fort qu'il le pouvait. Etant un civil, il ne lui était pas permis bien sûr d'entrer, sauf sur demande; et il amena le morceau de papier à cet homme et il dit, l'appela et dit : «Mon ami, tu es gracié.» Il dit : «Comment saurais-je que je suis gracié?» Il répondit : «Voici le morceau de papier avec le nom de monsieur Lincoln dessus 'Je gracie cet homme, Abraham Lincoln.'» Cet homme jeta cela hors de la cellule et dit : «Ne me tente pas. Pourquoi veux-tu me rendre la vie encore plus pénible? Tu vois bien que je dois être exécuté le matin, et puis tu viens ici pour te moquer de moi comme cela avec ce - ce petit morceau de papier? Si Abraham Lincoln voulait me gracier, cela porterait le - le sceau des Etats-Unis, et oh! une grande cérémonie serait organisée à cet effet.» Il dit : «Monsieur, voici la signature d'Abraham Lincoln.» De la même façon, ceci est la Parole du Dieu Tout-puissant. Il dit : «Donne ceci aux bourreaux, et ils reconnaîtront le nom de monsieur Lincoln, et tu seras gracié.» Il dit : «Sors de la cellule; je ne veux plus en entendre parler.» Et l'homme refusa d'accepter cela, et le matin suivant, on le fit passer aux armes et il mourut exécuté en public. Et puis, voici un morceau de papier portant une mention et la signature du président, disant que cet homme était gracié un jour avant sa mort, mais on l'a quand même fusillé.

[24] Ainsi, le cas fut par la suite porté à la cour fédérale, et voici ce qu'était la décision de la cour fédérale de ces précieux Etats-Unis. Il fut dit : «La grâce n'est une grâce que si elle est reçue comme une grâce.» C'est le cas pour cette Ecriture ce soir : c'est le pardon pour quiconque veut le recevoir comme pardon. C'est la guérison pour quiconque veut la recevoir comme une guérison. C'est une grâce pour quiconque veut la recevoir comme une grâce. Et tout ce que Dieu a promis est à vous si vous voulez recevoir cela comme la Parole de Dieu. Mais si ce n'était qu'une quelconque littérature, cela ne signifiera rien pour vous. Mais si vous pouvez embrasser cela et dire : «C'est la Parole de Dieu.», alors cela aura une signification pour vous.

[25] Bon, Jésus, le. J'ai eu le privilège dans ma vie de rencontrer de grands hommes. Et il est frappant de voir comment les choses peuvent être contraires. J'ai rencontré des hommes qui étaient de grands hommes, et puis j'ai rencontré des hommes qui pensaient être de grands hommes. Et il y a assurément une grande différence entre eux. Un grand homme ne se montrera pas toujours suffisant, mais il essayera de vous faire croire que c'est vous qui êtes un grand homme et que lui n'est rien. Et avec l'homme qui n'est rien et qui essaye d'être grand, c'est juste l'inverse. Et c'est la raison pour laquelle je sais que Jésus était le Fils de Dieu. Il est venu sur la terre sans même avoir un endroit où naître. Il dut emprunter un sein. Il dut - dut emprunter une mangeoire. Il dut venir par un sein emprunté et repartir par une tombe empruntée. «Les lièvres ont des tanières, et les oiseaux du ciel ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a pas un endroit où reposer Sa tête.» Pourtant, c'est le Roi de gloire, le Dieu du ciel a été fait chair et a habité parmi nous, voilà ce qui Le rendait grand. Voilà ce qui faisait de Lui ce qu'Il était, Son humilité.

[26] L'humilité, il faut toujours descendre pour monter. «Celui qui s'abaisse, Dieu l'élèvera. Quiconque s'élève sera abaissé.» Pour le croyant, le chemin pour monter consiste à descendre, à s'humilier devant Dieu. Jésus a rencontré des hommes de tous les milieux. Il les rencontrait dans de grands cercles. Une fois, Il était avec des milliers, cinq cents à la fois, douze à la fois, trois à la fois, et Il pouvait même se rendre chez une seule personne. Cela Le rend grand parce que même si une seule personne fait appel à Lui, Il viendra juste là vers lui. Ce qui fait de Lui Dieu, c'est Son humilité.

[27] Et vous savez, chaque fois qu'une occasion se présente. Ce que nous avons lu, c'était une grande occasion. Plus tard, Pierre a appelé cela dans une de ces épîtres la sainte montagne. Je ne crois pas que saint Pierre voulait dire que c'est la montagne qui était sainte. Ce n'est pas une montagne sainte. C'est le Dieu saint sur la montagne. Ce n'est pas une église sainte ou des gens saints; c'est le Saint-Esprit dans l'église, et dans les gens. Ce n'est pas l'église qui est sainte ni les gens qui sont saints, c'est le Saint-Esprit dans l'église et c'est cela qui la rend sainte. J'en suis heureux. Dieu est le Saint-Esprit, et Il est Celui qui est saint. Et Il - Sa Présence apporte Sa sainte Présence parmi nous, Elle change notre nature, et nous donne le désir de vivre comme Lui.

[28] Dieu, avant de faire quoi que se soit, Il le déclare toujours premièrement dans le ciel, et ensuite sur la terre. Personne ne passe en jugement sans avoir été tout à fait averti. Oh! j'aimerais m'arrêter ici une demi-heure ou trois quarts d'heure (mais je ne le peux pas), et après, tenir la ligne de prière, et vous permettre de vous réveiller à temps le matin afin d'aller à l'église. Mais remarquez, il y a réellement quelque chose qui va suivre ce réveil. Dieu envoie toujours la miséricorde avant le jugement. C'est ce qu'Il fait toujours. Il le fera toujours. Et ce grand réveil que l'église a eu, un réveil des miracles, de la guérison divine, et des dons de l'Esprit, rappelez-vous, quelque chose suivra cela. Dieu envoie toujours la miséricorde avant le jugement. Il déclare cela en haut dans les cieux, comme lorsque les mages virent l'étoile, et vinrent adorer le Seigneur Jésus. Et puis, Dieu rend toujours témoignage de ce qu'Il fait.

[29] Bon, nous découvrons que Jésus en cette grande occasion, a choisi trois hommes. J'aime toujours penser à Pierre, à Jacques et à Jean. Quand Il a ressuscité la fille de Jaïrus, Il a pris Pierre, Jacques et Jean, et c'est l'espérance, la foi et la charité. Ces trois constituent un témoignage. Trois [personnes] constituent un témoignage dans l'Ancien Testament. Ainsi donc, cette fois, c'était une occasion si importante, et le message devait être si important que Dieu prit trois témoins. C'est ce dont nous sommes reconnaissants ce soir, ce dont je suis si reconnaissant envers Dieu, c'est le fait que pour ce message de la Pentecôte que nous prêchons, Dieu envoie un témoin. La Bible dit dans Hébreux 11 : «Dieu rend témoignage à Son don.» Si quelqu'un dit quelque chose. Un homme peut dire quelque chose, mais si Dieu ne fait pas écho à cela par Sa Parole, et par Sa Présence, alors, il n'a pas de témoin. Donc, ce qu'il dit, si cela - s'il dit cela, si la Bible dit cela, et que l'Esprit confirme cela, ça fait trois témoins, alors c'est la vérité. C'est confirmé. Dieu dit que c'est ça.

[30] Oh! alors, nous trouvons Dieu, cette occasion était si importante que Jésus prit la foi, l'espérance et la charité : Pierre, Jacques et Jean, et ils montèrent sur la montagne. Bon, ceci était une occasion si spéciale qu'Il prit aussi là trois témoins célestes : Elie, Moïse et Jésus. Trois sur la terre; trois au ciel. Il devait se passer quelque chose qu'Il voulait enregistrer et dont on devait se souvenir. Maintenant, nous voyons qu'après qu'ils eurent levé les yeux et qu'ils eurent vu que - une ombre L'avait couvert. Ce que Dieu était en train de faire était réellement dans l'Ancien Testament (comme les frères ministres le savent), c'était le placement d'un fils.

[31] Bon, je voudrais. Je crois que quatre-vingt-dix pour cent de cette assistance est pentecôtiste, je vais donc espérer que je ne blesse personne, mais je - j'aimerais simplement livrer ici une - une pensée qui se trouve dans mon cour. Eh bien, là où nous avons commis l'erreur dans notre domaine pentecôtiste, c'est que quand nous étions - sommes devenus des fils de - des filles de Dieu remplis du Saint-Esprit, nous nous sommes établis. C'est là que nous avons commis une erreur fatale. Eh bien, c'est à ce moment-là que vous devez vous mettre à l'oeuvre. Si chaque personne qui a le baptême du Saint-Esprit était en feu comme Etienne et les autres en ce jour-là, un réveil balaierait le pays. Ainsi, on dit : «Eh bien, je suis sauvé, sanctifié et rempli du Saint-Esprit, et c'est fini maintenant.» Si Dieu a fait cela pour vous, Il vous a élu et vous a choisi pour Son service, pour vous mettre au travail. Allez dans les rues, oui, témoignez, rendez témoignage de Lui. C'est exactement ça que nous sommes censés faire.

[32] Je disais, il n'y a pas longtemps, là aux petites Antilles, que Dieu a fait de grandes choses. Je secouais doucement les hommes d'affaires chrétiens, et un - je ne l'ai pas fait publiquement. Je les ai eus en aparté. Et je leur ai dit : «Plusieurs parmi vous rendent témoignage, disant : 'Dieu m'a donné trois cadillacs; j'avais une petite affaire sur - ici à côté, et Il m'a donné trois cadillacs et un grand ceci et tout cela, beaucoup de choses pour vos affaires. Témoignez à propos de Dieu, sur ce que Christ a fait pour vous. Donnez une occasion, non pas ce que. Nous devenons trop grands. Nous - nous - nous devenons financièrement trop grands. Ce que nous devons faire, c'est de donner quelque chose pour lequel nous pouvons louer Dieu.» J'ai dit : «Combien les pentecôtistes d'aujourd'hui sont différents de ceux du temps de la Bible! Ils ont vendu tout ce qu'ils avaient et ont distribué cela aux - ils ont remis cela aux apôtres et ceux-ci ont distribué cela entre eux.» Et un certain petit compagnon, un bon frère, un homme merveilleux a dit : «Frère Branham, c'est là qu'ils ont commis la plus grande erreur qu'ils aient jamais commise.» Et j'ai dit : «Comment, Monsieur?» Il a dit. Nous étions assis dehors près d'une piscine, au clair de la lune. Nous étions à Kingston, en Jamaïque. Et il a dit : «Voici où ils ont commis l'erreur. Ensuite, quand les problèmes ont commencé, ils n'avaient pas de maisons où aller. Ils avaient commis une erreur en vendant leurs maisons.» J'ai dit : «Le Saint-Esprit ne commet jamais d'erreur.» J'ai dit : «Ils n'avaient pas de maisons où aller, ainsi ils sont partis partout à travers le pays, annonçant ce que Dieu avait fait. Oui, prêchant, servant de témoins, témoignant. Ils n'avaient pas de maison où aller : ils étaient réellement des pèlerins et des étrangers, la semence d'Abraham. Dieu ne commet jamais d'erreur, jamais.» Nous essayons de. Je pense à ma belle-fille qui se trouve là, et j'étais en train de chanter l'autre jour en rentrant à la maison «Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde, richesses qui pourrissent rapidement; fonde tes espoirs sur les choses éternelles; elles ne passeront jamais. Tiens l'immuable main de Dieu.» Oh! je suis si heureux de tenir cette main.

[33] Maintenant, nous avons lu là dans l'Ancien Testament, et Paul a expliqué cela dans différentes épîtres, et ainsi de suite, qu'un enfant qui naissait dans une - une famille, aussitôt qu'il naissait, il était un fils. Maintenant, dans la traduction du roi Jacques, saint Jean 14 semble être une mauvaise traduction. Il est dit : «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Eh bien, en réalité il est dit : «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Eh bien, maintenant, si vous examinez cela, comment des palais peuvent-ils se trouver dans une maison? «Dans la petite maison de Mon Père, il y a beaucoup de palais.» Vous voyez, les acceptions anglaises changent. Bon, à l'époque où on traduisait pour le roi, une maison signifiait un royaume, et le roi était le père de cette maison. Tous ses sujets étaient dans sa maison. C'est donc ce qu'était le roi Jacques dans l'ordre des Ecritures.

[34] En effet, quand un homme possédait un immense, grand et bel endroit, une grande ferme, il avait plusieurs locataires partout dans cet endroit. Et il était un homme occupé; il devait se rendre d'un endroit à un autre. Et alors quand un fils naissait dans sa maison, ils n'avaient pas ce que nous avons aujourd'hui, des écoles publiques, et ainsi de suite, comme ce bel édifice d'Eisenhower qui nous abrite ce soir. Ils n'avaient pas cela en ces jours-là. Ils devaient engager des tuteurs pour élever leurs enfants. Bon, quand un fils était né, il était un fils aussitôt qu'il naissait. Il était un fils né dans cette maison. Mais cependant, il n'avait pas d'héritage jusqu'à ce qu'il prouvait qu'il était un fils. Et ensuite, quand il prouvait qu'il était un fils, alors il était adopté dans la famille. Et la loi de l'adoption faisait de lui un titulaire égal à son père.

[35] Maintenant, c'est là que l'Eglise pentecôtiste a failli, c'est que quand ils sont devenus des fils, ils se sont établis, disant : «Voilà; nous avons notre église; nous avons notre dénomination, et nous allons simplement continuer à ajouter plus de membres.» Non, ce n'est pas cela. Ce n'est pas ce que. «Nous bâtirons un meilleur édifice.» C'est bien. Ajoutez plus de membres à l'église, c'est bien. Mais Dieu a fait de vous un fils pour vous donner un test, pour voir comment vous allez réagir vis-à-vis de cela. Bon, ce père essayait de chercher à trouver le meilleur tuteur possible pour son enfant. Bon, c'était son fils, et il ne voulait pas que quelque renégat essaye d'élever son fils. Il cherchait un homme qui serait honnête. Il voulait un homme qui ne chercherait pas à dire avec fierté au père : «Oh! votre fils se comporte bien,» alors que ce n'est pas le cas. Il cherchait un homme qui serait honnête, qui lui ferait un bon rapport et qui aurait un oïl sur la manière dont cet enfant grandit. Il cherchait alors minutieusement pour trouver le meilleur tuteur possible. Et cela était un type de ce que Dieu était en train de faire.

[36] Dieu n'a jamais demandé à un homme de faire quelque chose que Lui-même ne ferait pas. C'est la raison pour laquelle Dieu a été fait chair et est mort pour les pécheurs, car Il a mis le péché sur le pécheur. Maintenant, remarquez, puis quand cela était fait, le tuteur se mettait à enseigner à l'enfant, il l'élevait, puis faisait un rapport aux parents sur la manière dont le bébé se conduisait ou plutôt sur la manière dont le - l'enfant se conduisait. Alors, quand cet enfant grandissait, il était toujours un enfant de la maison, un. Qu'en serait-il si cet enfant, à un certain âge, commençait à se conduire mal? Eh bien, ce tuteur devait être un homme honnête pour faire un bon rapport aux parents.

[37] Bon, quand Dieu a envoyé Ses fils, Ses fils et Ses filles, Il avait un Tuteur ou un Educateur pour ces fils et ces filles. Et ce n'était pas un évêque ni un cardinal. Il ne pouvait pas leur faire confiance. Il a donc pris le meilleur Tuteur qu'il y avait au ciel pour élever Son église. Le Saint-Esprit, c'est Lui le Tuteur de l'église. Et nous avons tourné. Il est honnête. Il dira au Père exactement ce que nous faisons. Il ne cachera pas une seule chose. Il sera honnête devant le Père sur la manière dont Ses enfants évoluent. Eh bien, c'est la raison pour laquelle Il a choisi Celui-là. Il ne pouvait pas trouver mieux que le Saint-Esprit. Nous avons adopté toutes les autres choses excepté le Saint-Esprit. Nous ne voulons pas que le Saint-Esprit nous enseigne. Nous voulons laisser l'évêque nous dire quoi faire, ou les - les cardinaux, ou - ou quelqu'un d'autre nous dire quoi faire. Ce qu'ils disent ne change rien si c'est contraire à la Parole de Dieu et à la conduite du Saint-Esprit; écoutez le Saint-Esprit, car c'est Lui votre Tuteur. Amen. Si on dit : «Les jours des miracles sont passés.» Que cela soit un mensonge parce que Dieu a dit : «Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Si on dit : «Le Saint-Esprit était seulement pour les disciples.» Pierre a dit le jour de la Pentecôte : «C'est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Vous n'avez pas à falsifier cela.

[38] Il y a quelque temps, je prêchais sur ce texte d'Esaïe 1.8 : «Y a-t-il du baume en Galaad? N'y a-t-il pas de médecins là?» Et c'est comme un homme qui meurt sur les marches d'un médecin, ayant refusé de prendre ses médicaments. Ce n'est pas la faute du médecin; ce n'est pas la faute du médicament; c'est l'homme, car il ne veut pas prendre le médicament. C'est pareil à l'église aujourd'hui. Nous avons du baume; nous avons des médecins; nous avons le médicament, mais les pécheurs meurent sur leurs sièges dans leurs églises et vont dans les tourments parce qu'ils refusent de prendre le médicament. Ce n'est pas la faute du médecin. Ce n'est pas la faute du médicament. C'est la faute de l'homme qui ne veut pas venir. C'est vrai. Nous avons du baume en Galaad.

[39] Le jour de la Pentecôte, quand le baume fut déversé, nous avions un médecin là. Il s'appelait docteur Simon Pierre. Et il a écrit une ordonnance, et il a dit. Les gens ont dit : «Que pouvons-nous faire pour être inoculés contre cette question du péché?» Il y eut un temps où il n'y avait pas d'inoculation, mais nous l'avons maintenant. «Que devons-nous donc faire pour en être guéri?» «Que leur avez-vous dit, docteur Simon Pierre?» Il leur a répondu : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse, l'ordonnance. » Alléluia! Cette ordonnance. Ce que l'ordonnance prescrit c'est le Saint-Esprit. «Cette ordonnance est valable pour cette génération-ci, et pour cette génération-là, et pour chaque personne que le Seigneur, notre Dieu appellera.» C'est un remède contre le péché, un double remède contre le péché et la maladie.

[40] Bon, si vous prenez une ordonnance. Un médecin qui écrit une ordonnance a étudié ce médicament, et il doit y mettre du poison pour tuer les germes. Et il doit y mettre un antidote qui s'interpose de manière à ce que cela ne vous tue pas. Et si certains de ces petits pharmaciens charlatans ou des prétendus médecins essayent de falsifier cette ordonnance, cela tuera le patient. Et c'est ça le problème aujourd'hui : on tue, on meurt spirituellement, car on substitue au baptême du Saint-Esprit une poignée de main, et on tue le patient. Laissez l'ordonnance que Pierre a donnée être pour chaque génération après celle-ci. Ne jouez pas avec cette ordonnance; prenez la chose telle qu'elle est écrite. «Le Saint-Esprit, dit-il, est pour chaque génération après celle-ci. La repentance, le baptême d'eau, puis vous recevrez le Saint-Esprit.» Nous n'avons pas le droit de dire : «Oh! le baptême d'eau est en ordre, bien sûr; venez et nous allons vous baptiser en vous donnant la main d'association et la chose sera réglée.» Non, monsieur.

[41] Eh bien, je vous l'apprends, vous savez comment on découvre les médicaments; on prend un cobaye, on lui inocule la chose et on teste cela sur lui. Si ça marche, on va vous donner cela. Quelquefois, cela vous tue aussi parce que tous les corps humains ne sont pas comme celui des cobayes. Mais quand Dieu a voulu essayer cette inoculation, Il ne l'essaya pas sur un cobaye, Il mit cela sur Son Fils, et cela a tenu bon. Amen. Quand on a craché sur Son visage, Il n'en a rien dit. Quand on Lui a demandé de faire un mile [environ 1,6 km - N.D.T.], Il en a fait deux [3,2 km]. Et à la mort, cela a tenu bon; et à la résurrection cela a tenu bon. Et tous ces gens ne peuvent supporter cette inoculation. Et la voici. Et ce sont les mêmes effets que ce médicament a produits sur ces gens.

[42] Bon, un médicament amènera telle personne à agir d'une certaine façon, et telle autre d'une autre façon, mais quand le médicament du Saint-Esprit vient, il amène tout le monde à agir de la même façon. J'ai été en Thaïlande, et à un de ces grands lieux, en Afrique du Sud et ailleurs, là où les gens étaient - ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Laissez-les recevoir le Saint-Esprit, vous savez ce qu'ils font? Ils font la même chose que vous. Cela a donc les mêmes effets sur chaque personne. Quelque chose comme un vent impétueux descend du ciel et remplit leur cour et ils agissent de la même façon et font la même chose que vous faites. Pourtant, ils ne sont pas capables de prononcer un mot anglais, et ne savent pas distinguer leur main droite de leur main gauche, mais quand le Saint-Esprit les frappe, ils acceptent cette ordonnance, ensuite, ils reçoivent la même chose que vous, agissent de la même façon. Dieu veut sauver les gens.

[43] Bon, ici, il était en train de placer un fils. Si ce fils ne se conduisait pas correctement, ce que quelque chose ne marchait pas. Le tuteur devait donc aller chez le père; et imaginez l'embarras du tuteur en allant chez le père pour dire : «Monsieur, je. » «Oh! comment va mon fils?» Oh! comme il doit se sentir honteux! «Euh! il - il ne se comporte pas très bien. Il - il - il ne veut pas écouter.» Je me demande ce que rapporte le Saint-Esprit, quand Il vient devant le Père, à propos du caractère de certaines personnes parmi Son peuple ici sur terre! Quand Il monte là-bas et qu'Il dit - qu'Il doit dire : «Père, Tes filles portent des habits destinés aux hommes. Elles se coupent les cheveux.» - Bien, ai-Je des médecins? - Bien sûr! - Quelqu'un leur a-t-il parlé là-dessus? «Oui. Elles restent à la maison le mercredi soir pour regarder 'Nous aimons Susie', ou que sais-je encore. Elles ne veulent pas aller à l'église; elles vont faire la pêche le dimanche matin au lieu d'aller à l'école du dimanche.» Oh! la la! comment. Eh bien, comment pourrait-Il faire quelque chose avec ce fils? C'est un renégat. Il ne vaut rien.

[44] «Oui, absolument, ils. l'église pratique du roc and roll, cette nouvelle danse de l'enfer qu'ils ont là-bas. Certains d'entre eux, avec cette coiffure à la Teddy boy [Adolescent rebelle des années 50 qui imitait les idoles du roc and roll.], sont assis là, se comportant comme ils le font. Et oh! beaucoup parmi Ton peuple font juste la même chose, et - et beaucoup de ces soi-disant médecins permettent cela.» «Que font-ils de Mon ordonnance?» «Oh! ils ne la suivent pas; ils disent que c'était pour un autre jour.» Que croyez-vous qu'Il doit penser? Ce qu'Il doit penser de beaucoup de pasteurs qui fument des cigarettes, prennent des liqueurs, jouent aux cartes. Pensez-y. Ils font cela. J'ai voyagé à travers la nation et à travers le monde; je sais que c'est la vérité. Assurément. Oh! c'est une chose horrible, combien le Saint-Esprit doit rougir dans la Présence de Dieu en disant comment l'église se comporte. Oh! ça doit être une chose horrible.

[45] Maintenant, dans l'Ancien Testament, cet enfant-là ne recevait jamais d'héritage. Eh bien, le père ne pouvait rien lui confier. Quel genre de type serait-il? Et Il n'avait pas confiance en lui. Il restait toujours un fils, mais il ne recevait jamais d'héritage. Et si vous ne faites pas attention, Eglise pentecôtiste, ce sera là notre sort - pas d'héritage. Mais remarquez, la Bible dit qu'aujourd'hui le monde soupire, attendant la manifestation des fils de Dieu, que les fils de Dieu soient manifestés. Le monde attend cela, que le temps vienne où les fils de Dieu qui sont les maîtres de la terre.

[46] Dieu a placé les gens sur la terre, l'homme pour contrôler la terre. La Bible dit que l'homme est un dieu. Le saviez-vous? Il l'est certainement. Jésus a dit : «N'est-il pas écrit dans votre loi que vous êtes des dieux?» Et si les prophètes chez qui la Parole de Dieu est venue sont des dieux, comment pouvez-vous me condamner quand Je dis : 'Je suis le Fils de Dieu?'» Vous voyez? Ils sont - Ils sont - Ils sont des dieux, des dieux déchus. Ils ont un domaine, le monde. Ils sont censés prendre soin de cela. Les arbres et la vie animale, tout attend la manifestation des fils de Dieu, le moment où ils seront manifestés sur la terre. Oh! viens, Seigneur Jésus, c'est ma prière. Oh! pour ce grand millénium où ils seront manifestés. Nous nous préparons maintenant pour ce temps qui vient. L'Eglise doit se préparer.

[47] Remarquez, pendant que nous avançons un peu plus loin. Bon, si ce fils était un peu un renégat, et qu'il n'obéissait pas au père, eh bien, le - le - le tuteur rougissait; eh bien, le père ne pouvait jamais lui donner quelque chose. Mais qu'arrivait-il s'il était un bon garçon? Et lorsque le père disait : «Comment évolue mon fils?» «Oh, disait le tuteur, père, vous savez quoi? Votre fils est exactement comme vous. Il s'occupe de vos affaires. Il le fait exactement comme vous le feriez. Eh bien, tout le royaume ici peut voir votre reflet à travers ce garçon.» Oh! la la! C'est ce que nous voulons. C'est ça, le reflet de Jésus-Christ.

[48] Dans l'ancien monde, on prenait l'or, et le batteur le battait, il le battait pour en éliminer les scories. Il savait qu'il les avait complètement éliminées quand l'or reflétait son image. Il éliminait toutes les saletés, et toutes les scories. Et c'est ce que Dieu fait avec Son église. Il bat celle-ci avec la puissance de l'Evangile, leur parlant, leur parlant de tout; les retournant de ce côté-ci, et de ce côté-là, les battant pour ôter d'eux tout ce qui est du monde, tous les doutes, jusqu'à ce que le reflet de Jésus-Christ revienne dans l'église, au point que l'église verra Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours; jusqu'à ce que nous voyions ce reflet, l'église ouvrant dans la puissance de Dieu, juste comme quand Jésus était ici sur terre. Il se reflète dans l'église.

[49] Alors, le Saint-Esprit monte et dit : «Oh! cette église. » [Espace non enregistré sur la bande -Ed] Eh bien, les signes, les merveilles et les reflets de Ta Vie sont parfaits. Ils accomplissent tout ce que Tu as accompli, juste comme Tu l'as dit. - Et se sont-ils adonnés à la chose? - Oh! la la! ce sont - ce sont des gens qui ont vraiment du caractère. C'est ce que la Bible veut que nous fassions. C'est ce que Dieu veut que nous fassions. C'est ce que le Saint-Esprit veut que nous fassions.

[50] C'est comme je le disais aux frères l'autre matin au déjeuner. Là au Sud où on pratiquait l'esclavage, il y avait de vieux acheteurs qui venaient acheter des esclaves juste comme vous achetez des voitures dans un - dans un lot. Ils ont un acte de vente pour cela. On vend des vies humaines comme cela, comme des esclaves. Dieu a fait l'homme; l'homme a fait des esclaves. Dieu ne voulait pas qu'un homme soit l'esclave d'un autre, peu importe sa race, sa couleur, ou son credo. Il n'est pas un esclave. Vous naissez un serviteur de Dieu libre de naissance. On ne veut pas que quelqu'un soit un esclave, que quelqu'un domine sur nous si ce n'est Lui-même.

[51] Ils passaient donc là prendre quelque - peut-être un homme qui était très fort, et qui avait une toute petite femme frêle, on l'arrachait - arrachait d'elle, on le croisait avec une femme vraiment corpulente pour donner de meilleurs esclaves. Eh bien, c'était impie, c'est comme les animaux. Ces gens sont des hommes, c'est leur couleur qui est différente. Jésus-Christ est mort pour sauver ces gens, ils sont tout aussi humains que tous les autres humains. Et ils passaient là, et un jour, un courtier est arrivé dans une vieille plantation et a dit : «J'aimerais voir combien d'esclaves vous avez.» On lui a répondu : «J'en ai environ cent.» Et il est allé là, et les esclaves, loin de chez eux, étaient tristes. Ils savaient qu'ils n'allaient jamais revoir papa et maman. Ils n'allaient plus jamais revoir leurs enfants. On - on prenait des fouets et on les fouettait pour les faire travailler. Et on a remarqué un jeune homme qui était là; on n'avait pas besoin de le fouetter; il avait la poitrine bombée, le menton relevé, et il marchait fièrement. Et alors, ce courtier dit : «J'aimerais acheter cet esclave.» «Oh! répondit l'autre, il n'est pas à vendre.» Le courtier dit : «Dites donc, dit-il, est - est-il le chef des autres?» L'autre répondit : «Non, c'est un esclave.» Le courtier dit : «Peut-être que vous le nourrissez différemment des autres.» L'autre répondit : «Ils mangent tous ensemble, là à la cuisine.» Le courtier dit : «Qu'est-ce qui le rend si différent des autres? Eh bien, il est si adonné à son travail. On n'a pas à le fouetter; il est tout le temps à son poste de travail.» Il lui demanda : «Pourquoi donc?» L'autre répondit : «Je me le demandais aussi jusqu'à ce que j'en ai découvert la raison.» Il dit : «Là dans sa patrie, son père est le roi de la tribu, et bien qu'il soit un étranger loin de chez lui, il sait toujours qu'il est fils du roi, et il se comporte comme tel.» Alléluia!

[52] C'est ce que l'Eglise pentecôtiste devrait faire, pourtant, on se moque de nous et on nous traite de tous les noms possibles. Nous devrions nous conduire comme des fils et des filles de Dieu, car Dieu est notre Roi. Les femmes devraient s'habiller et agir comme des dames. Les hommes devraient être des hommes; on devrait être des fils et des filles de Dieu, notre caractère, notre témoignage devraient être bien hauts dans la ville. La Bible dit : «Vous êtes le sel de la terre.» Le sel est un préservateur si ça entre en contact. Mettez le sel ici et la viande là-bas, il ne va jamais préserver cette viande. Vous devez mettre le sel et la viande ensemble, et le sel crée la soif. Je vais vous dire ce dont nous avons besoin ce soir, c'est d'être si salés que nous amènerons les hommes et les femmes à avoir soif d'être comme nous. Continuez, dites : «Il - s'il y a jamais eu une chrétienne, je ne fréquente pas son église, mais elle est réellement une chrétienne. Voilà un homme, je ne fréquente pas son église; je fréquente une autre église, mais si jamais il y a un chrétien, en voilà un.» Voilà ce que nous voulons. Voilà le genre de caractère dont Dieu veut que le Saint-Esprit Lui fasse rapport. Oh! si ce garçon était un bon garçon, la vie de Dieu se reflétait en lui, la vie de son père se reflétait en lui.

[53] Bon, nous sommes des fils de Dieu, Dieu devrait donc refléter Sa Vie en nous. Jésus a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, croyez les oeuvres.» Vous y êtes, nous devrions refléter la Vie de Dieu dans notre vie. Dieu devrait Se refléter. Nous devrions avoir notre - faire sortir par le battage, tous les doutes et toute autre chose jusqu'au point où Dieu voudrait dire : «Maintenant, voyez là l'un de Mes enfants, il a telle et telle chose. L'un de Mes enfants, il ne va pas se tortiller et continuer à sautiller d'un endroit à un autre; il croit Ma Parole. Il se tient juste là, tout au sommet. Oui, monsieur. Rien ne peut l'amener à changer parce qu'il reflète Ma Vie.»

[54] Bon, écoutez maintenant, les frères sont assis là, si ce garçon était un bon garçon, il arrivait un certain jour (Oh! la la!), un certain jour, où on faisait une cérémonie pour ce garçon. Et on amenait ce garçon à une place publique, et on le vêtait d'une robe royale spéciale. Et on faisait, c'est le père qui le faisait, il faisait la cérémonie de l'adoption. Et il adoptait son propre fils qui était né. Maintenant, quand vous recevez le Saint-Esprit, ça c'est une chose; vous êtes né, mais maintenant, il faut la cérémonie de l'adoption. Et il adoptait ce fils dans sa famille, et on faisait une cérémonie. Bon, si on remplissait des chèques, tout ce que ce garçon faisait, était aussi bon - son nom sur le chèque était tout aussi valable que celui de son père, après cette adoption. Il devenait un héritier après l'adoption.

[55] Bien, c'est là que l'église a besoin d'être ce soir. Il lui faut être à un niveau où Dieu peut vous appeler quelque part à l'écart pour mettre Sa gloire sur vous, répandre Sa puissance sur vous, vous adopter et vous placer (gloire!) dans le Corps où, quand vous parlez, quelque chose se passe. C'est ce dont l'église a besoin ce soir. Mais si nous - notre caractère se dégrade au lieu de devenir meilleur, comment va-t-Il le faire? Nous devons continuer à croire chaque ouvre de Dieu, et chercher la justice, et faire ce qui est juste devant Dieu, L'invoquant quotidiennement, et nous occupant quotidiennement de Son oeuvre, amenant les autres à venir à l'église, essayant d'amener quelqu'un à venir servir le Seigneur. Tous ces gens pour lesquels vous travaillez, le laitier, le - le facteur, et - et le - le livreur de glace, et qui que ce soit, tous ceux avec qui vous entrez en contact, parlez-leur du Seigneur. Parlez-en avec douceur, avec des paroles assaisonnées qui - ne les rabrouez pas; parlez seulement avec douceur afin qu'on puisse dire : « Dites donc, cette femme est une véritable dame. Elle m'a parlé du Seigneur. Cet homme, je n'ai jamais vu un tel homme. C'est l'homme le plus gentil que j'aie jamais rencontré. Vous savez, j'aimerais avoir sa religion.» C'est ce qu'on pense de sa religion. Mais la religion est une couverture. C'est vrai. Et notre couverture n'est pas : «Nous sommes méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes.» Notre couverture c'est le Sang de Jésus-Christ. C'est ça notre couverture, notre religion.

[56] Bon, remarquez ceci, après l'adoption, le nom de ce garçon valait aussi bien que celui de son père. Il était alors héritier de toutes choses. Tout ce que son père possédait lui appartenait aussi. Or, Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Il sera capable de faire les mêmes choses que Je fais.» Bon, Dieu prouvait ici ce qu'Il ferait par Son propre Fils. Il a mis toute Son affection en Lui.

[57] Maintenant, écoutez, ils se tenaient tous là debout et il y a eu une chose glorieuse, et Dieu a appelé trois témoins célestes, et trois témoins terrestres pour être témoins de ce que. Comme c'était le cas dans l'Ancien Testament, ils avaient des témoins là qui devaient voir que l'adoption était faite. Maintenant, qu'est-ce que Dieu a fait à Son Fils? Ils sont allés là sur cette montagne et tout à coup, une épaisse nuée blanche est descendue et a couvert Jésus de son ombre, et Ses vêtements brillèrent comme le soleil, Ses habits. Qu'était-ce? Cette robe spéciale de l'adoption. Amen. La robe spéciale de l'adoption. Et Il L'a couvert de Son ombre et a dit : «J'adopte Mon Fils; Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. C'est Lui.» Oh! vous savez, quand le surnaturel s'accomplit, cela - cela excite les hommes. C'est ce qui est arrivé dans notre réveil, lors du réveil pentecôtiste. Nous - ça se passe toujours ainsi.

[58] Quand Moïse est sorti de l'Egypte, le surnaturel s'était produit, les incirconcis l'avaient accompagné et ils avaient pollué le camp après quelque temps. Et nous avons beaucoup de gens aujourd'hui qui prétendent avoir le Saint-Esprit. Les gens disent simplement : «Bien, les autres crient, je vais aussi crier.» Ça, c'est la chair. Et vous pouvez avoir n'importe laquelle de ces imitations, mais ce n'est pas encore le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit c'est quelque chose qui se passe ici à l'intérieur. C'est cela. Cela porte des fruits. Comme je l'ai dit hier soir : «Une brebis produit la laine parce qu'elle est une brebis. Et quand vous naissez de nouveau, vous portez les fruits de l'Esprit parce que Dieu est en vous.» Vous voyez? Maintenant, quelque chose s'est passé. Moïse avait une multitude de gens de toute espèce; c'est toujours une multitude de gens de toute espèce. Nous avons eu une multitude de gens de toute espèce; elle est sortie pour imiter les dons, et - et pour - cela a effrayé les gens.

[59] Maintenant, en parlant aux frères l'autre matin au déjeuner, je ne peux pas blâmer les bergers d'avoir peur. Tout de par le monde est relâché. C'est tout à fait juste. Oh! toutes sortes de sensations qui ne sont pas scripturaires, et tout le reste, beaucoup d'absurdités qui ne sont même pas scripturaires. Je ne blâme pas les pasteurs; ce sont des bergers. Dieu les fera répondre pour cela. Mais que signifie un faux dollar? Un faux dollar signifie qu'il y a un vrai dollar à partir duquel on a fait le faux. Il en existe un vrai quelque part. Pourquoi voulez-vous accepter un faux alors que tous les - les cieux sont pleins de la véritable [puissance] de la Pentecôte! C'est ce que je veux savoir. Pourquoi voulez-vous accepter un substitut alors que les cieux sont remplis de la puissance de la Pentecôte? Certainement, cela purifie réellement le coeur.

[60] Eh bien, vous savez que Pierre était excité devant le surnaturel. Il a vu Jésus glorifié là, Dieu L'adoptant. Bon, quand le père adoptait le fils dans l'Ancien Testament, ce fils devenait un responsable. C'est vrai. Il était - prenait le pouvoir. Maintenant, Dieu a dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J'ai mis toute mon affection, dès maintenant écoutez-Le. Ecoutez-Le.» Pierre était excité. Il a agi comme un humain agit en présence du surnaturel. Il a dit : «Construisons trois tentes ici. Faisons-en trois dénominations. Et tous ceux qui veulent adorer sous la loi, et tous ceux qui veulent adorer sous les prophètes, et tous ceux qui veulent adorer Jésus, nous aurons trois différentes dénominations.» C'est comme ça que ça se passe. Il y a ceux de la pluie de la première saison, et ceux de la pluie de l'arrière-saison, ceux de la pluie intérieure, ceux de la pluie extérieure et toutes sortes de choses s'en suivent. C'est vrai. C'est vrai. Faisons des dénominations. Mais il n'avait pas fini de parler, cela n'était pas encore sorti de sa bouche que Dieu a dit : «Celui-ci est Mon Fils.»

[61] Moïse était là, il représentait la loi. Eh bien, la loi - la loi c'est le policier. La loi vous met en prison; elle n'a pas le pouvoir de vous en faire sortir. La loi ne fait que vous condamner. La loi nous a amenés à la condamnation. La loi vous juge. Je suis heureux que Moïse et sa loi soient passés. Elle n'avait pas de grâce en elle. Elle n'avait pas de délivrance en elle. C'était la loi, la pénalité, la loi disait que vous êtes coupable. Elle vous mettait en prison, c'est tout. Vous vous retrouvez en prison. Je suis heureux que cela soit passé. Et puis, Moïse était là - ou plutôt Elie. Elie représentait les prophètes qui étaient la justice de Dieu. Elie est monté sur la montagne et s'est assis. Et le roi a envoyé un groupe d'hommes pour l'arrêter. Il s'est levé et a dit : «Dieu m'a dit de venir ici et de m'asseoir. Ne venez pas sur ce terrain.» Il a dit : «Si je suis un serviteur de Dieu, que le feu descende du ciel et vous brûle.» Le feu est descendu. C'est la justice. Ils ne voulaient pas écouter la Parole, en effet, c'est la justice. Frère, je suis heureux; je ne veux pas de Sa justice; je veux Sa miséricorde, pas Sa justice.

[62] Nous sommes tous condamnés par Sa loi. Nous mourrions tous sous Sa justice. Je suis si heureux que Dieu ait dit : «Elles sont passées. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. Il a la miséricorde, l'amour, la grâce, la guérison, la gloire, la puissance et le Saint-Esprit pour nous. Ecoutez-Le, Celui-ci est mon Fils bien-aimé. Il était blessé pour vos transgressions, brisé pour votre iniquité, le châtiment qui vous donne la paix est tombé sur lui, et c'est par ses meurtrissures que vous avez été guéris. Ecoutez-Le. Venez à Moi vous tous qui êtes chargés et fatigués, et Je vous donnerai le repos. Celui qui croit en Moi, il fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera même de plus grandes, car Je m'en vais au Père. Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez; cela vous sera donné.» Oh! la la! «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde, jusqu'à la consommation. (Alléluia!) Celui-ci est Mon Fils, écoutez-Le.» Si vous voulez la guérison, écoutez-Le. Si vous voulez la miséricorde, écoutez-Le. Si vous voulez le Saint-Esprit, écoutez-Le. Ne serrez pas la main à l'évêque, touchez Son vêtement à Lui. Si vous voulez la guérison, écoutez-Le. Si le médecin dit que vous allez mourir, écoutez-Le. Ecoutez-Le. Ecoutez-Le. C'est de quoi exciter un homme.

[63] Pierre avait vu quelque chose de réel, quelque chose d'authentique se produire. Et un homme qui a du caractère, une femme qui a du caractère, a un désir; le monde a faim d'entendre quelque chose de réel. Ils veulent se saisir de quelque chose de réel. Quand ils trouvent cela, ils sont bien disposés à le recevoir. Mais, ils cherchent quelque chose de réel, pas un trompe-l’oeil, pas un simulacre. Vous savez tous que je suis un chasseur. Il y a des années, j'avais coutume d'aller chasser dans la forêt du Nord. J'avais là une cabane qui appartenait à quelqu'un d'autre, et nous chassions, lui et moi. Il s'appelait Burt Caul. C'est l'un des meilleurs chasseurs que j'aie jamais vus, mais aussi l'homme le plus méchant que j'aie jamais connu. C'était la personne la plus cruelle que j'aie jamais vue de ma vie. Et il avait l'habitude - nous chassions avec lui, et il - il était un bon tireur. Il était aussi demi-Indien, et vous ne pouviez pas l'égarer dans les bois. Vous n'aviez pas à aller le chercher quelque part; il était - il était toujours sur les lieux. Mais il était tellement cruel, et il avait les yeux comme ceux d'un lézard. Et il était - il aimait toujours me taquiner du fait que je suis un prédicateur. Et vous savez, il tirait sur de petits faons juste pour me faire de la peine.

[64] Maintenant, vous les frè-. chasseurs, vous les frères qui chassez, je n'ai rien contre le fait de tirer sur les faons. Si la loi dit que vous pouvez le faire, c'est très bien. Mais ne tirez pas sur un grand nombre pour être méchant. Il n'y a pas de mal à tuer un faon. C'est très bien. Abraham a tué un veau, et Dieu en a mangé. Ainsi c'est - ce n'est pas là que se trouve le mal, mais le problème, c'est juste quand on le fait pour être méchant. Il s'agit de votre attitude. C'est vrai. Et il faisait cela juste pour être méchant. Il voulait me faire de la peine.

[65] Une certaine année, ma femme et moi sommes allés dans ce camp, et je suis allé un peu en retard, parce que j'avais dû travailler jusque tard, et il s'était fabriqué un drôle de petit sifflet qui donnait un son exactement comme le cri d'un petit bébé faon, pleurant après sa maman. Et il soufflait dans ce petit sifflet. J'ai dit : «Burt, n'utilise pas cela!» Il a dit : «Oh! espèce de prédicateur peureux, reprends donc tes sens.» J'ai dit : «Burt, tu ne vas sûrement pas faire cela, mon ami.» J'ai dit : «Tu es un de meilleurs compagnons que j'ai rencontrés, un bon chasseur, et j'aime être en ta compagnie, mais tu es trop cruel.» J'ai dit : «Ne tire pas comme cela sur ces petits.» Un jour, je l'ai vu tirer sur un qui mangeait des pommes; il a soufflé les pommes, il a projeté le faon contre sa mère de l'autre côté et l'a tué. J'ai dit : «Oh! comment peux-tu faire cela? Tu es un homme cruel.» «Oh! a-t-il dit, tu n'es qu'un prédicateur peureux; vous êtes toujours ainsi tous les prédicateurs, vous êtes des peureux.» J'ai dit. Il a dit : «Je pensais que tu étais un chasseur!» J'ai dit : «Je suis un chasseur, mais je ne suis pas un meurtrier.» J'ai dit : «Ça, c'est être meurtrier. C'est être aussi méchant que Hitler, ai-je dit, de faire une chose pareille.»

[66] Oh! nous sommes partis chasser ce jour-là, et c'était vers la fin de la saison, et ces caricous étaient là, vous pensez que Houdini était un spécialiste de l'évasion, vous devriez voir l'un d'entre eux après quelques coups de feu. Et ils sont vraiment difficiles à trouver. Il y a environ, oh! je pense, environ cinquante centimètre de neige sur le sol, une atmosphère favorable pour traquer. Et nous sommes tous sortis, nous étions partis jusque midi, et nous emportions toujours un thermos plein de chocolat chaud (Ça stimule beaucoup.), et quelques sandwiches; et vers midi nous nous sommes assis pour manger ces sandwiches, quand nous sommes allés là sur le mont Cherry, et - et là au Presidential Range, et ainsi de suite. Puis nous sommes revenus par une brèche; il a pris un chemin et moi un autre, en revenant au camp, en rentrant ce soir-là. Nous avons donc chassé toute la matinée; il se faisait un peu tard dans la journée. Et nous passions par une petite ouverture ayant à peu près la grandeur de cet auditorium. Bon, tout celui qui chasse des biches sait que vers onze heures du matin, les biches se couchent. Et spécialement quand elles ont été beaucoup chassées, elles se cachent, elles restent là et se laissent mourir de faim, ou alors elles broutent au clair de la lune. Et alors, elles. C'est difficile de les trouver. Si jamais elles sortent, c'est vraiment tard dans la soirée. Très tôt matin, elles rentrent dans les sous-bois, aux endroits où les arbres ont été coupés par le vent, et se cachent. Ces petites queues blanches savent vraiment le faire.

[67] Nous nous sommes donc arrêtés là. Nous n'avions même pas vu des traces. Burt s'est un peu penché; je me trouvais à côté d'une congère. Et il s'est penché. Il a plongé sa main dans son petit sac. Je me suis dit : «Bien, il cherche son thermos maintenant; nous allons prendre un sandwich.» Et j'ai posé mon fusil par terre. Et quand il l'a ressortie, il m'a regardé avec ces yeux de lézard, et il avait ce pauvre petit sifflet. J'ai dit : «Burt, tu ne vas pas siffler?» Il a répondu : «Oh! prédicateur, reprends donc tes sens.» Et il a soufflé dans ce petit sifflet, et cela a produit un son comme celui d'un petit faon qui crie après sa - après sa mère. Et quand il l'a fait, juste de l'autre côté de cette ouverture, une énorme mère daine s'est tenue là. Bon, une daine c'est une mère biche, elle s'est tenue là. Je. Elle était si proche que je pouvais voir ces grands yeux bruns et ces énormes oreilles comme cela, elle se tenait là. Elle avait entendu ce petit. Elle était une mère, et le petit était en difficulté. Il criait. Elle tapa un peu du pied, et le pauvre Burt a de nouveau levé les yeux vers moi, j'ai dit : «Oh! ne fais pas cela, Burt.» Et il souffla encore dedans. Et elle est sortie droit à découvert.

[68] Maintenant, frère, ça, c'est inhabituel pour une biche. Et je pouvais voir les veines de son visage, cette très belle créature se tenait là. Et j'ai vu ce malheureux de Burt mettre cette cartouche, ce calibre 30-06 là, soulever cette carabine. Il est un tireur d'élite. Ces lunettes d'approche - braquées juste sur son coeur loyal. Eh bien, elle ne s'amusait pas; il y avait quelque chose en elle; elle était une mère. Le petit était en difficulté. Quand la culasse mobile fut baissée, la biche entendit cette culasse mobile descendre. Quand il tira la culasse mobile sur cela, la balle entra dans le canon avec un déclic, à partir du magasin. Et quand cela fit un bruit comme cela, elle se retourna, regarda et vit le chasseur.

[69] J'ai dû baisser ma tête. Elle regardait. Pensez-vous qu'elle s'est enfuie? Non, monsieur. Elle vit le chasseur; elle le regarda un moment puis se retourna, essayant de chercher où se trouvait le petit. Elle n'était pas une hypocrite. Elle était une mère. Il y avait quelque chose en elle, peu importe si elle devait vivre ou mourir. Son petit était en difficulté. Qu'elle meure ou qu'elle vive, elle devait retrouver ce petit. J'ai dit : «Burt, tu ne vas pas faire ça!» Je l'ai vu braquer l'arme en l'air; je savais que dans une seconde ou deux, il allait faire ressortir le coeur loyal de cette mère de l'autre côté; cette grosse balle champignon de 180 vert - projectiles allait faire ressortir son coeur de l'autre côté. Je me suis dit : «Burt, comment peux-tu être si méchant, faire une chose pareille, faire sauter le coeur loyal de cette mère qui se tient là, ayant un cour vraiment loyal? Elle ne se faisait pas de souci, même en face de la mort. Son petit était en difficulté, que le chasseur fasse feu ou non, elle devait retrouver ce petit. Comment peux-tu être aussi cruel que ça!»

[70] Il ne me regardait pas, il était couché - il visait là et je savais qu'il était un tireur. J'ai simplement tourné le dos; je ne pouvais voir cela se produire. Je commençais à prier en moi-même, je me suis dit : «Seigneur, ne le laisse pas faire cela. Ne le laisse pas tuer cette précieuse mère qui se tient là. Regarde ce qu'elle est en train de faire : elle avance là à la recherche de son petit. C'est hypocrite que de lui faire penser que son petit se trouve là, de l'attirer là, ce cour loyal qui cherche son petit, pour ensuite faire sauter son coeur. C'est cruel.» J'ai dit : «Ne le laisse pas faire cela, Seigneur.»

[71] J'ai attendu et le fusil ne tirait pas. Je me suis demandé ce qui se passait, et lorsque je me suis retourné, le fusil faisait comme ceci, ça tremblait. Il regarda tout autour, ces yeux de lézards avaient changé. De grosses larmes coulaient sur ses joues; il a jeté le fusil par terre et m'a saisi par les jambes de mon pantalon, il a dit : «Prédicateur, j'en ai assez.» Il a dit : «Parle-moi de ce Jésus que tu connais si bien.» Qu'était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Toutes les prédications que je lui avais faites, tous les cantiques qu'il avait entendus. Il est maintenant un diacre là dans l'Eglise baptiste. Qu'est-ce qui s'est passé? Il a alors vu quelque chose de réel, il a vu quelque chose qui n'était pas hypocrite. Il a vu la démonstration d'une chose réelle.

[72] Jésus a dit : «S'ils se taisent, les pierres crieront immédiatement.» Frère, soeur, les gens veulent voir quelque chose de réel. Ils veulent - ils veulent voir quelque chose d'authentique. Et Dieu en a pour vous ce soir. C'est Son Fils bien-aimé. Ecoutez-Le. Il est Celui qui peut vous donner cette chose réelle et authentique. Pas pour que vous puissiez dire : «Eh bien, un chrétien devrait agir comme ceci.», mais c'est une véritable démonstration du vrai christianisme. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le,» a dit le Seigneur.

[73] Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Pendant que vos têtes sont inclinées juste un moment, je vais vous poser une question sincère, et je veux la sincérité de votre cour. Maintenant, que le Saint-Esprit et moi seuls regardions, s'il vous plaît. Que tout le monde soit en prière. Combien parmi vous ici aimeraient dire à Dieu : «Fais de moi un vrai chrétien pour Toi autant que. Et donne-moi pour Toi, le même amour que celui que cette pauvre mère biche avait pour son faon, peu importe ce qui peut advenir ou arriver.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh! regardez partout dans le bâtiment, là au balcon, presque cent pour cent des mains levées. Franchement, la mienne est aussi levée. Ô Dieu, fais qu'en moi je puisse aimer faire Ta volonté. Crée en moi, Seigneur, crée en moi une grande faim. Crée en moi et dans cette église qui est Ton corps, crée en nous l'Esprit de Tes fils et de Tes filles. Rends-nous authentiques, Seigneur. Rends-nous authentiques. Nous T'aimons, Père. Donne-nous de Ton Esprit. Nous L'avons entendu nous parler soir après soir. Nous L'avons entendu à travers la Bible pendant que le pasteur nous enseignait. Nous L'avons entendu dans Ses dons comme Il parlait, Se manifestant comme étant le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ô Dieu, donne-nous cette foi véritable et loyale, cet amour véritable et loyal qui fera que nous T'aimions comme cette biche aimait son petit.

[74] Seigneur, bénis Burt, ce soir. Il ne sait peut-être pas que je suis en train de raconter cette histoire ici dans l'Ouest. Je me souviens, ô Père, quand je l'ai vu l'année dernière, comment il se cramponnait à moi et criait. Il a dit : «Te souviens-tu de cette biche, Billy?» J'ai répondu : «Oui.» Il a dit : «J'ai vu là quelque chose qui était réel. Et je savais qu'il y avait quelque chose qui devait créer cela. C'était ce Dieu dont tu étais en train de parler.»

[75] Père céleste, bénis ceux qui ont levé les mains. Crée en eux, Seigneur, l'Esprit de Dieu, un amour qui croira chaque Parole que Dieu a dite, un amour disposé à accepter de s'avancer sans tenir compte de ce que quelque chose d'autre dit, de ce qu'un symptôme dit, de ce que le médecin dit. Nous n'allons pas le dénigrer, Père; il fait tout son possible. Mais s'il abandonne le patient et dit qu'il doit mourir, ô Dieu, puisse-t-il s'avancer avec un amour loyal comme celui de cette mère et dire : «Mourir ou vivre, mon âme a soif de Toi, Seigneur, comme une biche qui soupire après un courant d'eau.» Accorde-le, Seigneur. Bénis-les. Puissent-ils recevoir le désir de leur cour, car je Te les confie comme les trophées du message. Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils.

[76] Pendant que nous avons la tête inclinée, s'il y a un pécheur ici dans le bâtiment, des pécheurs qui n'ont jamais accepté Jésus comme leur Sauveur personnel, et ils veulent commencer juste. Peut-être, vous avez dit : «Eh bien, je commencerai un jour, mais quand je deviendrai vraiment chrétien, je serai vraiment un chrétien.» Béni soit votre cour loyal. Maintenant, c'est le moment de commencer. Commencez ce soir. Ne voulez-vous pas vous avancer ici? Un pécheur, garçon ou fille, homme ou femme qui ne connaît pas Jésus comme son Sauveur, bien qu'il pourrait faire partie d'une église. C'est très bien. Je préférerais que vous apparteniez à une église tout en étant un pécheur, plutôt que de ne pas du tout aller à l'église. Ce n'est pas mal ce que vous faites. Mais maintenant, pourquoi ne pas venir et être un chrétien? Pourquoi ne pas recevoir ce véritable amour de Dieu dans votre cour, qui vous conduit au - au poste du devoir, afin que le Tuteur puisse apporter un message au Père? Oh! Il vous fera sortir à un moment donné, un Ange vous apparaîtra. Il mettra Sa robe de puissance sur vous, et Il va - Il va vous adopter alors par l'adoption, Il va vous donner la puissance de travailler pour Lui. Voulez-vous vous avancer maintenant pendant que nous attendons un moment?

[77] Si le frère veut bien nous donner l'accord pendant que nous chantons. Nous tous avec nos têtes inclinées, prions pour les pécheurs pendant que nous attendons. Il y a une fontaine remplie de Sang, tiré des veines d'Emmanuel; les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité; Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des. d'Emmanuel. Voudriez-vous vous avancer ici, vous tenir ici à l'autel juste un moment? Prions. Et les pécheurs. Fais de moi, Seigneur, un chrétien semblable à cette mère biche. Elle était une véritable. Que Dieu vous bénisse. Ne voudriez-vous pas venir avec cet homme-ci? Un seul homme dans cet auditoire vient, pleinement convaincu. Oh! perdent toutes les taches de leur culpabilité. Et les pécheurs plongés. (Ça pourrait être votre dernière occasion, ne voudriez-vous pas venir?) flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Le voleur mourant s'est réjoui de voir Cette fontaine en son temps Et là, puis-je, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. Laver tous mes péchés. Laver tous mes péchés. Et là, puis-je, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. [Frère Branham fredonne. - N.D.E.]


CODE: 60-0807
TITRE: Débat sur le parler en langues
TRAD: Shekinah
PARAS: 32

[1] La question du - du parler en langues fait l'objet de tiraillement parmi les pentecôtistes; et ç'a été toute une - une affaire pour moi. Je ne - je n'engage pas de discussions sur l'estrade, car maintenant, je suis - je suis parrainé par différents groupes. Et en tant - en tant que gentleman chrétien, je n'aimerais certainement pas blesser les sentiments de qui que ce soit. Je... S'ils sont assez chrétiens pour me recevoir chez eux, avec leurs gens assis là, je - je désire être assez frère pour ne rien dire là-dessus. Voyez-vous? Et je ne fais que prêcher le baptême du Saint-Esprit, et - et ensuite, quand ils... Lorsque... les laisser faire ce qu'ils veulent là. Eh bien, je crois vraiment que les gens remplis de l'Esprit (Voyez-vous?), parfois ils sont si remplis du Saint-Esprit qu'ils n'ont pas de - de contrôle sur leur propre langue. Je - je crois cela. Ça arrive de temps en temps; en effet, cela m'est arrivé, et c'est arrivé aux autres et... Mais, voyez-vous, le problème est que le Saint-Esprit doit d'abord être à l'intérieur. Voyez-vous ce que je veux dire? Il doit d'abord être à l'intérieur. Voyez-vous? C'est juste comme si... le parler en langues est un don du Saint-Esprit.

[2] Maintenant, si j'étais un - un jeune garçon et que je sois dans un - dans ma - sous la tutelle de mon père et de ma mère, et que vous, vous vouliez m'adopter, et que je vous donnais mon couteau, bon, vous auriez reçu un don de ma part et non pas moi. Voyez-vous? Or, les langues, c'est un don du Saint- Esprit. Il n'y a aucune Ecriture dans la Bible qui dit que c'est le Saint-Esprit. C'est un don du Saint-Esprit. Suivez donc. Dans Actes 2.38 : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» En effet, ils étaient dans l'étonnement parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue, dans sa langue maternelle. Voyez-vous? Et il a dit : «Repentez-vous, vous recevrez ce don du Saint-Esprit.» Or, le don de William Branham n'est pas William Branham. Voyez-vous? Eh bien, si vous remarquez bien, vous direz : «Eh bien, le don de Dieu, c'est le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit, c'est Dieu.» Voyez comment vous pourriez... On ne peut pas l'appliquer là. Eh bien, tout ce que je dis doit s'accorder avec les Ecritures... je - je ne l'accepterais pas. Eh bien, je n'accepte cela que quand II me le dit, et puis, Il l'explique toujours par les Ecritures. S'il ne le faisait pas, je ne croirais pas ça; malgré tout ce qu'il m'a dit tout ce temps, cependant, si jamais II me disait quelque chose qui n'est pas Scripturaire, cela ne serait pas en ordre, parce que notre fondement demeure absolument les Ecritures. Nous ne pouvons fonder notre - notre salut sur des sensations, ni sur les expériences des autres, ni sur notre propre expérience. Ça doit être sur la Parole de Dieu, voyez-vous; en effet, c'est ça le - c'est ça le vrai signe.

[3] Eh bien, quand j'ai engagé ce débat que frère Léo était impatient d'enregistrer sur bande ici, je suppose... Je la vois bouger. Je crois qu'il la fait tourner maintenant. Frère Léo, je ne voudrais pas que vous utilisiez cela pour faire du mal ou n'importe quoi de ce genre, mais seulement... Je sais que vous ne le ferez pas. Et je ne vous dirais pas, frères, que si un homme parle en langues, tout marche, mais s'il ne parle pas en langues, ce n'est toujours pas le signe qu'il n'a pas la Chose. Et s'il... J'ai vu des gens parler en langues comme une pluie de pois sur une peau de vache séchée, vraiment de toute leur force, et puis vivre avec la femme d'autrui. Voyez? J'ai vu des sorcières boire du sang dans un crâne humain, invoquer le diable et parler en langues. J'ai vu des sorcières et des magiciens indiens, lors de la danse du taureau, ils s'asseyaient en un grand cercle, puis ils se présentaient, faisaient tous leurs enchantements et le sorcier venait. Alors ils tournaient continuellement et sautillaient, et ils criaient et battaient ces tam-tams, et - et ensuite le sorcier venait, parlait en langues et leur en donnait l'interprétation. Voyez-vous? Et j'ai été dans des camps de sorciers que j'ai parcourus personnellement, et c'est tellement... vous... C'est... Il ne vous est pas conseillé d'y aller, mais en tant que ministre, je dois être sûr de ce que je dis, et non accepter ce que quelqu'un d'autre dit, parce que c'est... Je - je dois en être sûr moi-même, personnellement. Voyez-vous? En effet, je ne peux pas dire que c'est frère Dupond qui a dit telle chose ou que j'ai lu telle chose dans un livre. Il me faut être sûr de ce que je dis, car beaucoup de gens m'écoutent; et je ne voudrais certainement pas arriver à la fin, en ce dernier jour, avec un groupe de gens perdus. Je dois absolument être sûr, avant que je dise quoi que ce soit, que cela est vrai. Et je pense que tout ministre doit cela à l'assemblée à laquelle il prêche, sur n'importe quel sujet, il doit être sûr qu'il sait de quoi il parle avant de dire quoi que ce soit.

[4] Ainsi donc, j'ai été dans des camps où étaient des spirites, et où apparaissait un piano d'une demi-tonne, qui se soulevait de la terre, et une guitare qui se trouvait dans la salle se déplaçait en jouant de la musique et tout comme ça; et une veste suspendue au mur survolait et se posait sur une chaise à vos côtés, des couteaux et des fourchettes survolaient, et vous voyez ces - le sorcier poser un - poser un papier, prendre un crayon, le poser dessus, et on voit cet esprit venir et parcourir le tuyau de poêle, puis revenir là, jouant «Shave and Haircut Two Bits» [C'est le titre d'une chanson. - N.D.T.] et écrire en langues inconnues; et ce médium s'allonge et s'étire de tout son long, comme cela, et interprète cela - d'un bout à l'autre comme ça et dit cela, et - et interprète ces langues et communique ce qui était dit. Vous ne pouvez donc pas dire que, parce que vous avez le parler en langues, vous avez le Saint-Esprit. Voyez-vous? Car je - je suis mieux avisé que ça.

[5] Bon, si vous remarquez bien, faisons-en une application logique, voyez- vous, afin que vous puissiez comprendre; et c'est ainsi que j'aimerais m'y prendre, car je me rends compte que je parle à des hommes intelligents. Alors, dans les Ecritures, I Corinthiens 12, il est dit qu'il y a - qu'il y a neuf dons spirituels. Eh bien, alors, les langues sont l'un de ces dons qui sont dans le Corps de Christ. Disons, illustrons bien cela pour le rendre simple. Je sais que vous saisissez cela, mais rassurons-nous que vous le comprenez. Cette - cette salle est le Corps de Christ et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former une seule salle. Et dans cette salle, il y a un don de chaise pour se détendre, il y a un don de lampe, il y a un don de contrôle de chaleur, il y a un don de chaise à bascule, il y a un don de salon, un don de petit tapis, il y a un don de tableau. Voyez-vous ce que je veux dire?

[6] Il y a des dons, mais comment entre-t-on dans ce corps? Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps, et alors, nous pouvons avoir chacun de ces dons. Voyez-vous? Si donc le parler en langues est une évidence du Saint-Esprit, alors toutes ces autres choses aussi doivent être une évidence du Saint-Esprit. Il vous faut produire toutes ces autres choses, ces autres choses : prophétiser, interpréter, avoir la sagesse et la connaissance. Mais après, Paul continue à mettre cela en ordre, voyez. Il dit : «Tous parlent-ils en langues?» Non. « Tous ont-ils le don d'interprétation? Mais Dieu a établi dans l'église une diversité...» Voyez-vous? Il avait bien mis cela en ordre de cette manière-là.

[7] Puis au chapitre 12... Maintenant, si vous continuez jusque-là où j'ai engagé mon débat pour prendre mon... l'évidence initiale du Saint-Esprit, je considérais que c'était l'amour. Et l'autre considérait que c'était le parler en langues, voyez-vous, considérer les langues comme l'évidence. Or, Paul dit dans I Corinthiens 13, le chapitre suivant, il dit donc ceci : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges (toutes les deux sortes) et que je n'ai pas l'amour, je ne suis rien. Quand j'aurais la sagesse...» Maintenant, il parle de ces dons qui sont dans le corps (voyez-vous, voyez-vous), avoir des dons sans le Donateur. Voyez-vous? L'amour. Voyez? Quand j'aurais la sagesse et que j'aurais toute la connaissance sur Dieu, sur toutes les Ecritures, je sais les mettre ensemble comme un grand théologien, mais si je n'ai pas l'amour qui est le Saint-Esprit, je ne suis rien. Maintenant, nous savons que le Saint-Esprit est Dieu. Nous devons admettre cela. Voyez-vous? C'est Dieu. Eh bien, alors, Dieu est amour. Voyez- vous? Ainsi, vous pouvez avoir l'un des dons de Dieu sans avoir Dieu. Dieu est amour et Satan peut imiter chacun de ces dons. Voyez? Voyez, il peut pratiquement tout imiter parce qu'il pervertit. Le péché, c'est la justice pervertie.

[8] Ainsi, dans ce débat, mon aimable frère, il... étant visiteur, j'ai dit : «Bon, je suis disposé à discuter sur ce sujet avec vous si vous restez strictement avec les Ecritures, et que vous ne vous écartiez pas des Ecritures.» Ensuite, j'ai ajouté : «Et qu'à la fin de la discussion, vous soyez à même de me serrer la main et que nous ayons l'un envers l'autre des sentiments fraternels, car, si vous ne le faites pas, alors je ne discuterai pas, voyez-vous, parce que...» J'ai dit : «En effet, peut- être qu'à la fin vous allez garder les mêmes sentiments et moi aussi.» «Mais comme nous avons ici des modérateurs qui ont prêté serment, des hommes d'affaires, vous savez, et tout, comme quoi ils sont juste - ils sont juste... Ils n'ont pas de parti pris, ils ne prennent que des faits. Peu importe leur décision, il n'y a que cinq ou six hommes qui présentent une certaine Ecriture telle qu'Elle est donnée; qui accepte cela? Celui qui jette vraiment de la lumière là-dessus, c'est celui qui connaît. Voyez-vous?

[9] Il a donc commencé comme d'habitude avec Actes 2.4 (vous savez) : «Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en langues selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer.» Eh bien, je... Et ensuite, de là, il est allé dans - dans - dans Actes 10.49 [Actes 10.44 - N.D.T.] où il est dit : «Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole.» Eh bien, alors... Et ensuite, il est allé dans Actes 19.5 [Actes 19.6 - N.D.T.] : «Et Paul leur eut imposé les mains, le Saint-Esprit vint sur eux, et ils parlaient en langues.» Cela avait pris la plus grande partie de son temps, et ensuite ce fut mon tour. Nous sommes allés là d'environ 19 heures jusque vers 2 heures du matin. Voyez-vous? Cela avait donc traîné. Et ensuite, quand il est revenu, il a pris environ trente ou trente-cinq minutes là-dessus. Puis on a laissé les gens se reposer, après ils m'ont de nouveau laissé parler, ils m'ont laissé parler. Je n'ai donc pas quitté les passages des Ecritures qu'il avait utilisés, je me suis bien accroché aux passages des Ecritures qu'il avait utilisés. C'est le seul moyen pour vous de pouvoir correctement et raisonnablement... Je suis tout à fait disposé à apprendre la vérité autant que n'importe qui d'autre.

[10] Je ne veux certainement pas être dans l'erreur et je ferais mieux d'être dans le vrai ici, parce que ça sera trop tard une fois arrivé là, vous voyez. Vous voulez... Comme le dit le vieux frère de couleur : «Je ne veux pas avoir des ennuis à la rivière.» C'est donc vrai. Je - je veux... Ce sera un matin brumeux et donc, un temps affreux, et je veux vraiment avoir mon ticket en main, correctement poinçonné, parce que je - je ne veux pas... Il sera alors trop tard. Voyez-vous? Ainsi, et je... Quand je discute sur un sujet quelconque, j'aborde cela pour apprendre quelque chose. Je veux apprendre, et si je suis dans l'erreur, je désire certainement savoir que je suis dans l'erreur, voyez, afin que je sois dans le vrai. J'aurais souhaité pouvoir m'accorder sur ces choses et en faire une opinion générale, mais je - je - je suis simplement... Si c'est faux, c'est simplement faux. Vous... Il n'existe pas un oiseau à la fois blanc et noir, ni un homme à la fois sobre et ivre, vous voyez. C'est soit vrai, soit faux. Cela - cela - cela... Vous ne pouvez pas avoir l'erreur et la vérité ensemble. C'est soit la vérité, soit l'erreur. Voyez-vous? Vous croyez cela, n'est-ce pas, frère? Et certainement, si - si - si l'Ecriture est véridique, alors accrochons-nous à l'Ecriture. Et si c'est l'église qui est dans le vrai, alors... C'est ce que j'avais dit à ces prêtres. J'ai dit: «Si l'église est dans le vrai, accrochez-vous à l'église.» Il a dit : «Assurément, l'église est dans le vrai.» J'ai dit : «Alors, vous avez dit que l'église... que la - que cette Bible-ci est l'histoire de l'église primitive. Eh bien, si c'est le cas, c'est qu'alors l'église est infaillible, pourquoi avez-vous tant changé, vous voyez...?...»

[11] Cela a donc écarté son argument, là. Vous voyez? J'ai dit : «Vous avez dit que Christ avait organisé l'Eglise catholique.» Voyez-vous? S'il avait organisé l'Eglise catholique et que l'apôtre Pierre et tous les autres étaient les premiers catholiques, eh bien alors, moi aussi, je suis catholique. Je dis exactement ce qu'ils avaient dit. «Eh bien, vous vous en êtes si éloignés, comme ça, voyez- vous?» J'ai dit : «Vous n'avez rien de ce qu'ils soutenaient.» Voyez-vous? Ma foi, Pierre a dit, le premier pape, il a dit qu'il n'y a pas d'autres médiateurs entre Dieu et les hommes, sinon Jésus-Christ. Il est le seul Médiateur, mais aujourd'hui, vous, vous en avez des dizaines de milliers. J'ai dit : «Maintenant, lequel... Est-ce le premier pape qui est dans le vrai ou l'actuel pape? Lequel est dans le vrai?» Voyez? Il a dit : «Bon, vous voyez, l'autorité a été confiée à l'Eglise catholique.» J'ai dit : «Alors quand les premiers Catholiques ont dit, par - par écrit, ils ont dit que si un ange du ciel venait prêcher un autre Evangile, qu'il soit anathème; qu'il soit pape ou prêtre, qui qu'il soit, et quiconque retranche ou ajoute à ce Livre, il lui sera de même retranché. » J'ai dit : «Vous êtes tout embrouillé quelque part, monsieur. Soit c'est votre église primitive qui est dans le vrai, soit c'est l'église d'aujourd'hui qui est dans le vrai. Et si c'est votre église primitive qui est dans le vrai, l'actuelle est dans l'erreur.» Voyez-vous? Et j'ai dit : «Moi, je resterai avec les premiers Catholiques (Voyez-vous?), tel que ces Catholiques-là étaient. Ainsi, voyez-vous, il vous faut être dans le vrai.»

[12] Nous... seulement... Pour tenir dans une - une - une discussion, il vous faut vous référer à un fondement sur lequel vous pouvez poser vos mains; en effet, vous avez le droit d'avoir vos propres croyances (comme vous le croyez) tout autant que quelqu ' un d'autre. Mais il nous faut avoir des références. Il doit y avoir un point de départ, dont on peut dire : «Voilà la chose. » Sinon vous ne pouvez pas avoir de débat, en d'autres termes. Voyez-vous? Si tous deux nous... J'ai dit : «Eh bien, le Branham Tabernacle est dans le vrai. » Et vous, vous dites... Il dit que la - la - la - la... Vous dites: «L'Eglise anglicane d'Angleterre est dans le vrai et - et...» Vous dites? [Un frère dans l'auditoire parle à frère Branham. - N.D.E.] Oui, qu'il soit Arménien et tout, vous savez, et vous, vous prenez le «Dutch Reform» [Eglise réformée d'origine hollandaise - N.D.E.]. Eh bien, alors, où allons-nous? Maintenant, il doit y avoir une référence. Eh bien, vous pouvez vous référer, et citer vos catéchismes et tous les autres et tout. Nous, nous ne nous référons qu'à l'église, à nos - nos fond-,.. fondateurs, d'où nous tirons notre origine, et où nous basons ceci. Voyez-vous, il doit y avoir une référence qui est vraie. C'est juste comme un principe dont vous parlez au - au Parlement. Il vous faut avoir quelque chose de vrai. Vous devez - vous devez le présenter là et le démontrer au peuple. Il vous faut avoir un point de départ. Eh bien, c'est ainsi qu'il nous faut procéder avec la Bible.

[13] Je suis donc revenu à la - la question d'Actes 2 avec lui. J'ai dit : «Eh bien, vous - vous dites que - que c'est Actes 2 qui vous servira de base pour cela.» J'ai donc dû lui donner quelque chose pour le désarçonner - le désarçonner pour qu'il puisse être - pour qu'il puisse - que je puisse lui parler, vous savez, une fois qu'il avait quitté sa position. J'ai dit : «Bon, nous allons - nous allons, quant au fondement... si vous le voulez. Merci, frère. Si vous voulez bien - vous voulez vous accrocher aux Ecritures...» J'ai dit : «Maintenant, frère, je -j'apprécie votre position.»Voyez- vous? Et j'ai dit : «Vous êtes... vous avez dit ici qu'ils étaient tous remplis du Saint-Esprit et qu'ils s'étaient mis à parler en d'autres langues selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer. Or, il y avait en séjour à Jérusalem des Juifs, hommes pieux, de toutes les nations qui sont sous le ciel; au bruit qui eut lieu, ils se rassemblèrent et ils furent confondus parce que chacun les entendait parler dans sa propre langue, dans sa langue maternelle.» J'ai dû le désarçonner un peu là. J'ai dit : «Maintenant, frère, voici la question que j'aimerais vous poser.» Bon, rappelez-vous, la Bible dit que ces incroyants... Elle ne dit donc pas que ces gens (voyez-vous) ici, qui étaient descendus de la tour, de la chambre haute dans le bâtiment, Elle dit qu'ils étaient tous remplis du Saint-Esprit, et que ceux qui étaient là dehors les ont entendus chacun dans sa propre langue, dans sa langue maternelle. Voyez-vous? Ils les ont entendus dans leurs langues maternelles, chacun. Voyez-vous? Les pécheurs les entendaient dans leurs propres langues, dans leurs langues maternelles, les incroyants.» Alors, j'ai dit : «Si donc l'interprétation que vous avez de la Pentecôte est vraie, voyez, tel que vous y allez... » Alors j'ai dit : «Il y a donc quelque chose qui cloche soit dans Actes 2, soit dans votre interprétation.»

[14] J'ai dit : «Maintenant, j'aimerais vous poser une question, frère : 'Où avez-vous reçu le Saint-Esprit?'» Il me donna la minute, l'heure et le moment; un brave homme. Mais il était un peu arrogant, vous savez, il était un peu excité; en effet, il était agité. Il n'y avait pas de quoi. Voyez? Si j'enfermais un lapin dans un champ et qu'il n'ait pas du tout moyen de s'en échapper, et que je me tienne à la porte, il devra rentrer, parce qu'il ne pourra pas sortir. Vous n'avez donc pas à vous agiter. Voyez-vous? Vous savez exactement... vous savez qu'il n'a d'issue nulle part. Ainsi, vous vous accrochez bien à une Ecriture à Laquelle vous voulez vous accrocher. Il devra retourner à cela. Ainsi, il - il n'ira nulle part. Vous n'avez pas à le pourchasser partout dans le champ. Tenez-vous simplement là et laissez-le revenir vers vous.

[15] Ainsi donc, j'ai dit : «Monsieur, ai-je dit, maintenant, comment avez-vous agi quand vous avez reçu le Saint-Esprit?» «Gloire à Dieu, j'ai parlé en d'autres langues selon que l'Esprit me donnait de m'exprimer.» J'ai dit : «D'accord, qui était là?» Il a répondu : «Environ cent cinquante personnes.» «Vous étiez dans une église?» «Oui, oui.» «Et étaient-ils tous des anglophones?» «Oui.» J'ai dit : «Comment avez-vous donc parlé?» Et il répondit : «J'avais parlé en langues.» J'ai dit : «Quand vous avez parlé, vous avez rendu témoignage au Saint- Esprit?» «Oui, Oui.» «... que vous avez reçu le Saint-Esprit?» «Oui.» «L'assemblée vous a-t-elle compris?» Il répondit : «Eh bien, non.» J'ai dit : «Alors, ce n'était donc pas selon Actes 2.4», voyez-vous? J'ai dit : «Parce que chacun entendait dans sa propre langue, dans sa langue maternelle. Il n'y avait pas du tout de balbutiement. Chacun entendait dans sa propre langue, sa langue maternelle.» J'ai dit : «Alors, vous ne L'avez certainement jamais reçu selon Actes 2.4.» Cela le désarçonna de cette Ecriture là même, le modérateur m'attribua un point (Voyez?) là même.

[16] J'ai dit : «Or, le jour de la Pentecôte, ils entendaient chacun dans sa propre langue. Il n'y avait pas du tout de balbutiement.» Il a répondu : «Oh, je vois où vous vous êtes embrouillé, Frère Branham.» Il a dit : «Vous voyez, là, le Saint-Esprit, quand Il est venu au début, dit-il, il y a... Nous, nous parlons les langues des Anges, vous voyez?» Il a dit : «Il n'y a - il n'y a pas d'interprétation pour cela. Mais après, quand on a l'interprétation, dit-il, c'est qu'il y a alors une langue qui peut être interprétée dans l'une d'elles, comme Paul l'a dit.» J'ai dit : «Oui, oui, je comprends cela.» J'ai dit : «Alors, vous voulez donc me dire, monsieur, que - que lorsque nous recevons le Saint-Esprit, il y a une langue que personne ne comprend (voyez), lorsque nous parlons en langues, en recevant le Saint-Esprit?» Il répondit : «C'est ça.» «Et puis, après que nous sommes baptisés dans le Corps, nous recevons alors une langue qui - qui peut être interprétée. Voyez-vous? Est-ce cela?» «Oui.» J'ai dit : «Vous avez donc mis la charrue devant les bœufs.» Voyez-vous? J'ai dit : «Alors, ici vous devez...» Voyez-vous? J'ai dit : «Alors le jour de la Pentecôte, quand ils ont reçu le Saint-Esprit, ils L'ont reçu différemment de vous tous.» J'ai dit : «Vous tous, vous Le recevez, mais personne ne comprend cela. Quand eux L'avaient reçu, tout le monde avait compris cela.» J'ai ajouté : «Ou bien ces gens-ci avaient là le don pour interpréter...» Voyez-vous?

[17] Et j'ai dit : «Si donc vous reconnaissez qu'ils avaient le don d'interprétation, c'est qu'ils avaient donc aussi le Saint-Esprit, parce qu'ils avaient l'interprétation, tout comme vous, vous avez le don de parler, mais ils se moquaient des autres et les raillaient.» Voyez-vous? Voyez-vous, ce n'est pas sensé. Et j'ai donc dit : «Et si je vous disais que Dieu avait fait quelque chose pour ces gens-là qui fit qu'ils... ces... que chacun les a alors entendus dans sa propre langue.» Il a dit : «Mais ils parlaient en langues.» J'ai dit : «Une minute, frère. L'incroyant qui était là a dit : 'Voici, ces gens qui parlent ne sont-ils pas tous Galiléens? Et comment les entendons-nous donc dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle? Ceux qui parlent sont Galiléens et parlent galiléen, mais nous les entendons dans notre propre langue, dans notre langue maternelle. ' » Voyez-vous? Il ne savait alors pas où se tenir. Voyez-vous? Voyez? J'ai dit : «Maintenant...» Il a dit... Alors, j'ai dit : «Je suis... Il se peut qu'il en ait été ainsi.» J'ai dit : «J'ai vu cela se produire.»

[18] Il y avait une fois une petite fille espagnole, je vous en avais parlé; je pense que les gens ont entendu cela là sur la bande. Et alors, j'ai dit : «Maintenant, nous...» Je parlais juste comme je parle maintenant, et elle m'entendait, et juste alors... Et elle a dit à l'interprète : «Je pensais qu'il ne parlait pas espagnol.» Eh bien, nous avions rejoué la bande et c'était de l'anglais, mais lorsque l'inspiration était là, elle entendait cela en espagnol, alors qu'elle ne pouvait donc pas entendre un seul, ou plutôt comprendre un seul mot en anglais. Voyez-vous? C'était donc pour elle : il lui fut dit tout ce qu'elle avait, une épilepsie. Et elle était assise près d'un foyer et mangeait du maïs jaune. Elle en avait tellement mangé qu'elle tomba terriblement malade et elle alla au lit. Et elle piqua une crise d'épilepsie à cause de cela. Depuis lors, elle en a souffert (Voyez?), jusqu'à ce qu'elle fût alors guérie. Il a alors dit : «Eh bien, un instant donc.» Il a dit : «Ils étaient... Je vois où vous... »

[19] Et j'ai dit : «Frère, je me demande simplement pourquoi, lorsqu'on vous a posé cette question...» J'ai dit : «Vous parliez de Actes 2.4, et puis vous êtes passé à Actes 10.49...» J'ai dit : «Comment avez-vous laissé tomber Actes 8, là où les Samaritains avaient reçu le Saint-Esprit? Il n'y a pas d'Ecriture qui dise qu'ils aient parlé en langues.» Voyez-vous? Eh bien, j'ai dit - j'ai dit : «Si vous remarquez bien, à Jérusalem, ils étaient rassemblés... [Je défends votre point de vue là-dessus maintenant, Voyez-vous?]» Et j'ai dit : «Les hommes de toutes les nations étaient rassemblés là. Plus loin, il est parlé des Mèdes, des Perses, des prosélytes, des étrangers et des Macédoniens, oh, vous savez, et des gens semblables étaient là.» J'ai dit : «Maintenant, ils étaient tous... ils étaient tous là et ils les entendaient, chacun, dans sa propre langue.» Et j'ai dit : «Eh bien, et chez Corneille...» Eh bien, j'ai dit : «Là quand ils ont parlé en langues, les autres ont entendu dans leur propre langue la même chose qu'ils avaient entendue là-bas.» J'ai dit : «En effet, Pierre a dit : 'Peut-on leur refuser l'eau, étant donné que ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement?» J'ai ajouté : «Dieu ne changera jamais Son programme. Si - si vous vous en tenez juste à ceci, Actes 2, juste ici où le Saint-Esprit descendit pour la première fois, cela va - cela va s'accorder avec le reste.»

[20] J'ai dit : «Maintenant, si cela était si capital, pourquoi les Samaritains n'ont-ils pas parlé en langues quand ils ont reçu le Saint-Esprit?» J'ai dit : «En effet, ils parlaient tous l'hébreu. Voyez? Voyez, tous parlaient l'hébreu. Il n'était pas nécessaire pour eux d'avoir une autre langue, parce qu'ils témoignaient simplement que le Saint-Esprit était venu. Ils parlaient tous dans leur langue et - et chacun... » Et - et j'ai dit : «Et il n'y avait aucune raison pour ça.» J'ai continué : «Voilà les trois tribus, voyez, les Juifs, les Samaritains et les Gentils.» Et j'ai dit : «Or, les Gentils, si vous vous en souvenez, Corneille était un centurion, à la tête de cent hommes, une cohorte d'Italiens. Et il y avait là des circoncis ainsi que les Romains et les Italiens, et - et tous - tous ensemble étaient là, et peu importe ce que c'était, il parlait, en effet, c'était juste comme au commencement, donc... Peut-on refuser l'eau, voyant que ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement? Vous voyez donc, cela a dû être de la même manière qu'au commencement, et chacun a dû entendre dans sa propre langue.»

[21] J'ai dit : «Je conviendrai qu'il y a eu dans la Bible une fois où tout le monde avait parlé en langues.» Mais il était très bouleversé, vous savez. Et il a dit : «Alléluia! Vous êtes maintenant sur la voie!» J'ai dit : «Oui, oui, c'était à Babel. Personne ne comprenait ce que l'autre disait.» J'ai dit - j'ai dit - j'ai dit : «A la Pentecôte, ils comprenaient tous ce que chacun disait, ai-je dit. C'était l'effusion du Saint-Esprit.» Voyez-vous? J'ai dit : «A Babel, ils parlaient tous dans des langues inconnues comme le font les Pentecôtistes aujourd'hui. Personne ne comprend ce que dit l'autre. L'un balbutiant ceci, l'autre balbutiant cela, et ils ne comprenaient rien, mais ça, c'était à Babel.» Voyez-vous? «Mais, ai-je dit, à la Pentecôte, chacun entendait dans sa propre langue, sa langue maternelle.» Et il a dit : «Eh bien, je - je... vous êtes... Je crois toujours.» Il a dit : «Gloire à Dieu, je L'ai reçu. Alléluia! Ça fortifie davantage l'Eglise.» Et j'ai dit: «Attendez donc, nous ne parlons pas de cela. Nous parlons de la doctrine bibli­que.» Voyez-vous? Restons avec cette Ecriture. Voyez-vous?

[22] Et - et ainsi, alors que nous poursuivons, il a dit : «Eh bien, dit-il, oh, je crois qu'ils étaient tous sous l'inspiration, quand ils parlaient en langues.» Il a dit : «Je ne crois pas que les autres les aient écoutés par un interprète. Je crois qu'ils étaient inspirés, quand ils parlaient en langues.» J'ai dit : «Je serai d'accord avec vous et nous allons clôturer notre débat sur cela, voyez, qu'ils étaient tous inspirés, quand ils parlaient en langues.» Et j'ai dit : «Bon, voyez, c'est juste comme ceci, ai-je dit, nous sommes tous rassemblés ici à Jeffersonville.» Ici, c'est à Yakima que nous sommes tous rassemblés. «C'est la fête de la Pentecôte.» Et j'ai dit : «Maintenant, disons que vous, vous êtes Suisses; vous, Allemands; et vous, Français. Voyez-vous? Et nous sommes tous ici à l'intérieur, et chacun de vous constitue un groupe de gens.»

[23] Maintenant, disons que moi-même, frère Borders et frère Gene assis ici, nous sommes tous Américains. Voyez-vous? Et vous, vous formez un groupe; vous, vous formez un groupe; vous, vous formez un groupe. En effet, c'est ainsi qu'ils étaient. Il y avait des Mèdes, des Perses et d'autres rassemblés là. Et j'ai dit : «Maintenant, nous sommes - nous sommes tous ici, et tout d'un coup survient du ciel un bruit comme celui d'un vent impétueux qui remplit la maison ici dedans, et non là dehors où vous êtes tous. Et ici à l'intérieur, nous sommes tous remplis du Saint-Esprit et nous sortons. Et pour commencer, vous savez, ici je - je suis Anglais et je me mets à parler en anglais comme d'habitude, voyez-vous, et vous, vous comprenez cela en suisse.» «Oh! non. Non, non, dit-il, non, vous parliez en - en - en, pardonnez-moi, en 'européen'.» J'ai dit : «Si c'était donc le cas, alors, qu'est-ce que je lui dis concernant la résurrection de Jésus-Christ, la venue du Saint-Esprit?» Voyez-vous? J'ai dit : «Je - je vous parle en suisse pendant que Gene vous parle en allemand et que Roy vous parle en français.» Voyez-vous? Et il a dit... J'ai dit : «Alors un... » Il a dit : «Maintenant - maintenant, vous êtes - vous êtes très près de la chose.» J'ai dit : «Très près de la chose?» J'ai dit : «C'est ce que dit l'Ecriture : 'Nous les entendons chacun dans sa propre langue, dans sa langue maternelle'.» Voyez? Il a dit : «Oh!» Et les modérateurs... «J'avais déjà vu cela. J'ai déjà attribué des points à chacun au tableau, jusque-là, vous savez.» Alors j'ai dit : «Nous allons clôturer ceci.» Et il - il a dit... Et - et j'ai dit : «Ainsi, ils étaient - étaient tous en train de parler, de se comprendre mutuellement. J'avais déjà expliqué cela au départ; ils ont dû comprendre leur langue. Voyez? Babel, c'était l'unique fois où on ne se comprenait pas. A la Pentecôte, on comprenait tout le monde.»

[24] Cela - l'Evangile devait aller dans le monde entier, en commençant par Jérusalem, et II avait atteint le monde entier de l'époque, le monde connu, juste là. Voyez-vous? Il devait venir comme cela, parce que, voyez-vous, toutes les nations sous le ciel étaient rassemblées là, les nations religieuses; c'était la Pentecôte. Voyez-vous? Et il a atteint le monde entier. Mais, allez par tout le monde, en commençant par Jérusalem. Voyez-vous? On devait donc rendre témoignage de la résurrection de Christ en langues. Ainsi, il devait aussitôt aller dans le monde entier. Voyez-vous? Et ces porteurs-là, ces gens-là, les adorateurs, retournaient dans leurs pays respectifs. C'est comme l'Ethiopien qui, quelques jours plus tard, s'en allait, vous savez. Et Philippe se trouvait là en Samarie, alors que - alors que l'Ethiopien, l'eunuque, était sur son chemin de retour vers l'Afrique. Et le Saint-Esprit appela Philippe de cette grande réunion et le plaça dans le désert. L'Ethiopien lisait Esaïe. Philippe lui demanda : «Que lisez-vous?» Il répondit : «Comment puis-je le savoir si quelqu'un ne m'enseigne?» Il lisait et il demanda à Philippe : «De qui s'agit-il? De qui le prophète parle-t-il? Est-ce de lui-même ou... » Il avait été là à la Pentecôte pour adorer, voyez-vous? Alors, Philippe le baptisa là même au Nom de Jésus et ce dernier poursuivit son chemin vers l'Ethiopie, se réjouissant, amenant le Message en Ethiopie. C'est là qu'il était censé être - aller. Bon, voici venir le... La chose était là - là, voyez- vous?

[25] J'ai dit : «Maintenant...» Ainsi, j'ai dit : «Vous voyez, monsieur, quemême les modérateurs ont déjà donné des points là, comme quoi ils - ils parlaient en des langues que chacun comprenait. Il n'y avait pas un seul balbutiement. Voyez- vous? Ainsi, votre version de la Pentecôte a déjà été condamnée, voyez-vous, parce que vous aurez à l'identifier à Babel, car vous ne pouvez pas placer cela dans Actes 2.4. Voyez-vous? Parce qu'ils entendaient chacun dans sa propre langue, dans sa langue maternelle, alors qu'à Babel personne ne comprenait quelque chose. Vous voyez donc, votre version de la Pentecôte se retrouve déjà là dans Genèse, à Babel, en plus. Voyez-vous? Vous n'êtes donc plus ici à la Pentecôte.» Et j'ai dit : «Mais progressons un peu plus loin là-dessus. Voyez- vous? Parce qu'il nous est déjà attribué un point là, vous voyez. Ainsi, où que vous alliez dans la Bible, cela doit de nouveau arriver comme c'était au commencement. Dieu est infini et II ne peut changer.»

[26] Il a dit : «Eh bien, ils...» Ensuite, il poursuivit avec le reste. Il dit : «Maintenant, vous conviendrez, malgré cela, Frère Branham, que ces gens qui sortaient ici n'étaient pas juste comme des Méthodistes ou des Baptistes.» Voyez- vous, cela... Il s'en prenait à mes Baptistes, vous voyez? Il dit : «Ils n'avaient pas... Ils avaient reçu l'inspiration et ils parlaient sous l'inspiration.» J'ai dit : «Oui, oui. Je suis d'accord là-dessus.» Alors, ils lui attribuèrent un point là-dessus. «J'accepte que c'était sous l'inspiration qu'ils disaient ce qu'ils disaient.» J'ai dit : «Chaque fois que je prêche, je prêche de la même manière, pas vous? En anglais, vous savez, sous l'inspiration.» Cela règle ce...?... Cela m'a mis dans le... J'ai dit : «Chaque fois que je prêche ou que je prophétise, ce n'est pas en langues inconnues. Paul a dit que s'il n'y a pas d'interprète pour ça, c'est rien, c'est comme de la barbarie. Cela doit être pour l'édification et ainsi de suite. Voyez-vous?» Ainsi, il était mis K.O. sur ce point. Voyez-vous?

[27] J'ai dit... Bien, il a dit... Et j ' ai dit : «Eh bien, j ' admettrai que tout était entièrement sous l'inspiration.» J'ai dit : «Maintenant - maintenant, c'est comme ceci...» J'ai dit : «Certains parmi eux là...» J'ai dit : «C'est comme si nous étions... » J'ai dit : «Ceux qui parlaient alors en galiléen aux Galiléens, ils étaient sous l'inspiration, n'est-ce pas? Voyez-vous? C'est comme nous, par exemple, sommes tous Anglais... » Il a dit : «Personne parmi eux n'était Gali... » J'ai dit : «C'était en Galilée et tous ceux qui parlaient étaient des Galiléens. Il y avait là des Galiléens qui les écoutaient, parce qu ' ils étaient en Galilée. C ' était la - la langue nationale.» J'ai dit : «Puis, un homme s'est présenté et a parlé aux Galiléens dans leur langue maternelle et il était Galiléen, tout comme moi je suis Anglais, parlant aux Anglais en anglais. Voyez-vous? Ce n'est pas ce qu'il avait.» Voyez-vous? Eh bien, il a dit : «Cela était descendu peut-être sur l'un et puis sur l'autre. Ils s'étaient simplement partagé cela. Peut-être que l'un est venu leur parler pendant un moment.» J'ai dit : «Alors après, ces pauvres Galiléens n'y comprenaient rien.» J'ai dit : «C'est qu'il n'était alors pas inspiré quand il leur parlait de la résurrection. C'est la même chose.» Vous voyez, il n'y avait vraiment pas de base, vous savez. Et nous avons continué comme ça jusqu'à ce que nous avons passé les Ecritures au peigne fin, jusqu'au bout, comme ça. Voyez-vous? Cela devra retourner à l'original, au début, voyez-vous? Vous voyez donc, ça... Là... Il - il - il ne s'agit pas de parler en une langue inconnue; il s'agit de parler sous l'inspiration. Voyez? C'est comme moi, par exemple, je reçois le Saint-Esprit ici ce matin parmi vous tous; je serais sous l'inspiration, en vous parlant de la résurrection du Saint-Esprit; cela me viendra par l'inspiration.

[28] Maintenant, voyez-vous, les langues, ce n'est pas cela le Saint-Esprit. Voyez-vous? Alors, il a dit : «Vous ne croyez donc pas au parler en langues?» J'ai dit : «Certainement, j'y crois. Je crois au parler en langues.» Et j'ai dit: «C'est le moindre des dons - des dons, tel que c'est mentionné dans la Bible, parce que c'est le dernier don.» Voyez-vous? J'ai dit : «Et un homme peut parler en langues, mais il lui faut d'abord avoir le Saint-Esprit avant qu'il - qu'il parle en langues. Si ce n'est pas le cas pour lui, c'est un imposteur.» J'ai dit : «Il peut donc parler en - en langues, celles des hommes et celles des anges, comme vous l'avez dit, sans pourtant avoir le Saint-Esprit.» J'ai dit : «En effet, Paul dit : 'Quand je parlerais (quand je parlerais) les langues des hommes et des anges et si je n'ai pas la charité, je ne suis rien. Quand j'aurais toute la science et que je pourrais interpréter les Ecritures avec exactitude, sans ce baptême, je ne suis ri - rien. Et quand je donnerais mes biens pour nourrir les pauvres et que je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, et quand j'aurais la foi pour déplacer les montagnes, je ne suis rien.' Je n'ai même pas encore commencé. Voyez-vous? Or, j'ai toute cette foi.» J'ai dit : «Maintenant, c'est comme la réponse que le Docteur Eggery avait reçue là, cette fois-là, vous savez, ce doyen luthérien, vous savez.» Et je lui avais dit... Vous rappelez-vous le débat que nous avions eu, vous savez, là sur le - sur... à propos de... Il me parlait de cette sorcière-là, vous savez, qui avait prié pour les malades et les malades étaient guéris, et il disait que Dieu ne pouvait pas guérir. Vous avez entendu parler de cette histoire, voyez-vous? Voulez-vous dire que...? Voyez? J'ai dit : «Assurément.»

[29] Nous avons beaucoup de ces gens qui viennent ici et qui disent : «Frère, j'ai la guérison dans ma main.» Fiou! Sentir cela? Non, mais les gens sont guéris malgré tout, parce que c'est sur base de la foi, et cet homme pense qu'il approche Dieu par ce moyen-là? Et je crois que beaucoup de ces gens reçoivent le Saint- Esprit, voyez-vous, quand ils viennent de là, parlant en langues. Voyez-vous? Je crois que c'est le Saint-Esprit. Mais cela n'est en rien l'évidence qu'ils L'ont reçu. C'est leur vie qui le prouvera. Certains parmi eux sortent de là et - et... Vous avez entendu parler de ma vision. Je crois que vous aviez suivi cela sur mes bandes, ce qui s'est passé quand j'étais parti à Mishawaka cette fois-là, ces gens se présentaient là, vous savez, et un jeune homme de couleur a dit : «Le voici. Le voici», vous savez. Eh bien, vous vous en souvenez, il y avait là un homme qui parlait en langues et un autre qui interprétait. Je n'avais jamais entendu cela de ma vie. Voyez-vous? Et maintenant, si je vous parlais - arrêtez-moi. Voyez-vous?

[30] Ainsi donc... Mais, cet homme perdit le débat, vous savez. Bien sûr qu’il y a beaucoup plus de choses, mais vous voyez de quoi je parle là, voyez-vous? Retournez droit au commencement, voyez-vous, droit au commencement. [Un frère dans l'assemblée dit: «Il y a beaucoup de ces gens-là qui parlent en langues et qui pensent qu'ils ont le baptême, mais en réalité, ils - ils ne L'ont pas.» - N.D.E.] Ils ne L'ont pas reçu. [Ils ont fait une confession... - N.D.E.] Oui! [De...N.D.E.] Ils ne L'ont pas reçu. Voyez-vous? Lorsque le véritable Saint-Esprit entre, c'est la Vie de Christ, voyez-vous, qui vit dans un être mortel, dans l'être humain. Voyez-vous? Et rien n'est dit au sujet de Jésus parlant en langues en recevant le Saint-Esprit. Maintenant, qu'en est-il de Jean Baptiste? Il a reçu le Saint-Esprit dans le sein de sa mère, six mois avant sa naissance. Comment avait-il parlé en langues? [«Qu'en est-il du sourd-muet?»] Oui. Comment aurait-il pu parler en langues s'il ne pouvait même pas parler ou entendre? Qu'en est-il d'Elisabeth et de Marie quand elles... Elisabeth, la mère de Jean, était remplie du Saint-Esprit et elle a prophétisé; elle a parlé, ce n'était pas le parler en langues. Voyez-vous?

[31] Ainsi, ils - ils n'avaient aucun argument... J'avais tout de même parlé à certains de leurs principaux dirigeants et au comité principal, des gens in - in - intelligents vont - vont admettre cela, vous voyez, mais ils... Mais tout ce qu'ils disaient, c'est... Bon, c'est une doctrine de l'église, vous voyez. C'est ce que... Qu'allez-vous faire à ce sujet? Eh bien, vous y êtes! Voyez-vous? Maintenant, ce que... S'ils essayaient de changer cela maintenant, on les chasserait de l'organisation. Voyez-vous? Eh bien, c'est exact.

[32] Je suis libre. Je ne suis pas obligé d'avoir - d'avoir une organisation. Voyez-vous? Je suis un citoyen libre, et j'ai le droit de parler, et de - de dire ce que je veux; c'est la liberté d'expression. Et je suis un ministre qui a été ordonné, ainsi donc, on ne peut pas m'empêcher de marier, d'ensevelir, de baptiser ou de prêcher l'Evangile (vous voyez?) dans ma propre église. C'est la démocratie. Je ne suis pas obligé d'être membre d'une quelconque organisation. Voyez-vous? Et - et ainsi donc, nous - nous - nous disons ceci en tant que... ; en ce que - en ce que... Vous comprenez maintenant? Etes-vous tout à fait convaincus? [Un frère dit : «Oh, nous sommes convaincus depuis longtemps.» - N.D.E.] Oui, c'est un... Je...?... Je pense qu'il y a des choses qui peuvent - peuvent sembler être très - très bien, mais c'est juste...?... - dans l'ensemble...


CODE: 60-0911E
TITRE: Les Cinq identifications précises de la vraie Eglise du Dieu vivant
TRAD: Shekinah
PARAS: 187

[1] Merci, frère Neville, que le Seigneur vous bénisse. C'est certainement un privilège d'être ici ce soir. Je suis si heureux que Dieu l'ait permis pour nous. Ça me gêne un peu d'être pris en photos. J'aime... Allez-y, prenez-en; c'est très bien. Je les observe tout simplement, j'en suis conscient. Et ça va, c'est très bien. Maintenant, il fait un peu chaud. Nous avons eu deux merveilleux messages de la part du Seigneur. Et maintenant, ce soir, je pensais, considérant que...

[2] Et maintenant, ce soir je me disais, vu que beaucoup de mes amis qui sont ici doivent conduire sur de longues distances, certains d'entre eux viennent du Kentucky... Je vois ici Frère Welch Evans de Tifton, en Georgie, ainsi que sa famille. J'ai rencontré ici dehors des gens venus de la Californie. Il y en a ici qui sont venus de l'Allemagne et des différents endroits, ils sont venus à ce petit endroit pour servir le Seigneur. Et je vois soeur Nellie Cox; je crois que sa belle-mère ainsi que les autres sont ici; mes amis ici présents vont peut-être retourner ce soir au Kentucky, en Georgie, au sud dans le Tennessee, au nord dans l'Ohio, parcourant beaucoup de kilomètres. Il y a un ami ici, Frère Ted Dudley, qui vient de Phoenix, dans l'Arizona. Ils sont nombreux ici. Si seulement je pouvais les appeler par leurs noms; d'autres sont venus ici aujourd'hui pour nous rendre visite. Je n'ai même pas pu serrer la main à quatre-vingt-dix pour cent d'entre eux. Je vois mes amis de Chicago, et de partout. Combien de gens ici présents ne sont pas de cette ville? Levez la main. Quatre-vingt-dix pour cent de l'auditoire. Eh bien, il est constitué des différents amis venus des différentes églises à travers le pays.

[3] Et ce matin, j'ai longuement prêché, j'ai prié pour les malades jusqu'à 1h30'. Ainsi, je suis un tout petit peu enroué. Et je dois prêcher un petit moment pour passer en quelque sorte à ce qu'on appelle la «deuxième vitesse», avant que je...

[4] Il y a là Frère Lee Vayle, un de mes associés, je ne lui ai pas non plus serré la main; il est de l'église baptiste dans l'Ohio.

[5] Est-ce bien toi, Ben? [Frère Ben dit : «Amen.» - Ed.] Je ne t'avais pas encore entendu dire «amen», sinon je t'aurais reconnu. Tout le monde connaît Frère Ben. Et à ce que je sache, il n'est pas de cette ville; ainsi je ne sais simplement pas... D'où venez-vous maintenant, Frère Ben? [«Eh bien, nous sommes à North Borden, dans l'Indiana, frère. - Ed.] Borden, dans l'Indiana.

[6] Nous sommes très heureux de vous avoir tous ici. Et maintenant je ne vais pas vous retenir très longtemps, à cause de nombreux kilomètres que vous devez parcourir en voiture. J'aurais aimé amener chacun de vous à la maison ce soir. Je le dis sincèrement. Je dois partir vers 3h, entre 3h et 4h du matin, et je - j'aurais souhaité vous prendre avec moi. Je vois ici mon ami de l'Arkansas, sa femme. N'êtes-vous pas l'homme dont nous... à qui le Seigneur a parlé et dit ces choses, ici l'autre soir? Je pensais que c'était vous. Comme je regarde tout autour, je vois de nouveaux et de vieux amis... Ainsi, Dieu connaît les intentions de mon coeur, à savoir que j'aimerais bien vous voir et vous amener avec moi à la maison, et avoir une bonne causerie; mais un jour, nous le ferons, lorsque nous n'aurons plus à dire : «Nous devons nous dépêcher. On doit aller prendre les enfants. Quelqu'un est malade.» En ce moment-là, tout cela sera terminé, en ce glorieux jour. J'espère que nous aurons plusieurs occasions de nous revoir

[7] Maintenant, pendant que je m'attends au Seigneur, mon intention est de trouver ma voie, ... Bien, mardi, j'aurai plus besoin de prières que jamais auparavant dans toute ma vie. Je m'en vais vous demander si vous prierez pour moi. Je - J'aurai besoin de vos prières. Ne manquez pas de prier pour moi. La tournure que vont prendre les choses mardi pourrait signifier beaucoup, et pour moi, et pour l'Eglise, et pour la cause de Christ. Ainsi, ne manquez pas de prier pour moi.

[8] Bien, alors je m'attends au Seigneur jusqu'à ce que je sache exactement dans quelle direction aller et que faire. Durant ce temps, je serai ici, dans les alentours du Tabernacle, sortant et revenant, prêchant, priant pour les malades, faisant tout ce que je peux. Nous voulons, un jour, si le gouvernement ne nous en empêche pas, construire une église ici, une belle église où nous pourrons avoir beaucoup de places assises, un auditoire principal ainsi qu'un balcon, et ainsi de suite; ce sera ainsi une très belle église, climatisée. Ainsi, les gens pourront s'asseoir confortablement, suivre les services, si on nous laisse le faire. Nous l'espérons. Maintenant, priez pour nous.

[9] Et maintenant, ce soir, nous allons aborder le sujet que je vous ai promis le matin d'apporter ce soir, Dieu voulant. Et ce sera en quelque sorte un enseignement, à cause de ma voix. Je désire parler ce soir sur les «Cinq Identifications Précises de la Vraie Eglise du Dieu Vivant», cinq confirmations précises de la vraie Eglise, ou mieux, identifications de la vraie Eglise.

[10] Maintenant, avant d'aborder ce grand et glorieux sujet, je vais demander un mot de prière. Je vais demander à notre pasteur, Frère Neville, de bien vouloir s'approcher pour offrir une prière pour la Parole de Dieu, pendant que, pour commencer, nous allons tous dans Saint Matthieu, chapitre 16, verset 18. Saint Matthieu 16:18, alors que Frère Neville s'amène pour une prière de consolation. [Frère Neville prie. - Ed.] Vraiment, Seigneur. Oui, Seigneur. Oui, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Fais-le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Oui, Seigneur. Oui, oui, Seigneur. Oui, Seigneur. Ô Dieu. Oui, Seigneur. Amen.

[11] Est-ce là tout ce qu'on peut avoir comme volume? Tout est en marche? Est-ce le micro, le bon micro? Tous les deux. M'entendez-vous très bien? Là-derrière, vous m'entendez? Très bien. C'est parfait.

[12] Je désire maintenant lire dans le Livre de Matthieu, au chapitre 16, verset 18, je commence au verset 17 : Et Jésus reprenant la parole lui dit : Tu es béni, Simon, Fils de Jonas... car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais mon Père qui est au ciel. Je... te dis que tu es Pierre, et sur ce roc je bâtirai mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[13] Le mot «Eglise», dans chacun de ces sujets que j'ai choisis ce soir pour essayer de vous en parler... quelques-uns d'entre eux sont: Qu'est-ce que l'Eglise? Qui L'a fondée? Quel est Son Message? Comment En devenons-nous membres? Et pouvons-nous aller au Ciel sans En être membres? Bien, chacun de ces sujets prendrait des heures, s'il fallait les étudier profondément; mais je désire toucher quelques points fondamentaux pour montrer ce qu'est la vraie Eglise. Et maintenant, je désire que vous preniez vos Bibles.

[14] Maintenant, pour commencer, le mot «Eglise» lui-même signifie «les appelés à sortir». Maintenant, aussi longtemps qu'ils étaient en Egypte, Israël n'était pas l'Eglise de Dieu, ils étaient le peuple de Dieu. Et alors, quand Dieu les fit sortir de l'Egypte, ils devinrent l'Eglise de Dieu, car ils étaient «les appelés à sortir». Maintenant, c'est encore pareil aujourd'hui. Le mot «Eglise» signifie «les appelés à sortir», ceux qui ont été appelés à sortir, qui ont été séparés, rendus différents.

[15] Maintenant, dans l'Ancien Testament, ce qui était connu comme étant l'Eglise était appelée le Royaume de Dieu, le Royaume de Dieu. Bien, je tire ceci de la chronologie de la Bible. Dans l'Ancien Testament, l'Eglise était appelée le Royaume de Dieu. En d'autres termes, Dieu est le Roi, et l'Eglise est Son domaine : Le Royaume de Dieu, dans l'Ancien Testament.

[16] Dans le Nouveau Testament, Elle est appelée l'Empire Messianique. Oh! j'aime cela! Messianique! En d'autres termes, l'Empire du Messie, là où le Messie gouverne et règne. Il n'y a pas de barrières dénominationnelles ni rien d'autre; c'est le Messie qui gouverne dans Son Empire! N'est-ce pas merveilleux d'y penser? L'Empire Messianique! C'est pourquoi l'Eglise n'est pas une organisation, l'Eglise n'est pas un rassemblement de gens. L'église, c'est le peuple de Dieu qui a été appelé à sortir du monde, pour servir dans un autre Royaume.

[17] Ceci mérite d'être mentionné. Il y a quelques mois, ma femme et moi, nous étions allés au centre commercial et avons vu une chose étrange : il y avait dans la rue une femme en jupe. Bien, vous ne le croiriez pas, mais nous en avons réellement trouvé une. Et ma femme m'a dit : «Eh bien, regarde ça.»

[18] J'ai dit : «Elle doit être une chrétienne, elle est si différente.» C'est une honte.

[19] Alors une question surgit : «Comment se fait-il, Bill, que nous, en tant que chrétiens, et de cette foi que nous confessons, comment se fait-il que nous contraignons nos femmes à porter des robes et à agir de cette manière-là? Pourquoi les gens d'autres églises ne le font-ils pas? Ils portent des vêtements comme cela, un habillement immoral, et pourquoi en est-il ainsi? Tu ne diras pas qu'ils sont immoraux.»

[20] J'ai répondu : «C'est vrai, je ne puis juger personne. Pourtant, à les voir, on les reconnaît à leurs fruits. Il se peut qu'ils ne commettent effectivement pas de crime; mais il y a sur eux un esprit qui les pousse à l'immoralité.»

[21] Maintenant, Jésus a dit : «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Maintenant, quand ce pécheur devra répondre pour avoir commis adultère, qui en sera coupable? La femme qui s'est ainsi exposée. Vous pourriez être aussi pure que le lys, quant à la vertu, mais si vous vous êtes présentée en tenue immorale devant les gens, même si vous n'avez pas posé l'acte, vous avez amené un homme à penser le mal sur vous, c'est de votre faute. Jésus a dit que vous serez coupable d'adultère, et un adultère n'entrera jamais au Ciel.

[22] Mais, comme je voyage à travers le monde, je découvre que chaque nation a son esprit à elle. Et toutes les nations sont contrôlées par le Diable. Tous les gouvernements sont dirigés par le Diable. La Bible le dit. Ils se combattent, se font la guerre, et ils continueront ainsi jusqu'à ce que Jésus vienne, et Il établira alors un Royaume où il n'y aura plus de guerre. Et Satan avait dit à Jésus-Christ, droit en face, que tous les royaumes du monde lui appartenaient et qu'il en faisait ce qu'il voulait. Et ils sont tous des instruments de Satan, des royaumes de Satan. Satan a dit à Jésus : «Je Te les donnerai si Tu te prosternes devant moi et m'adores.»

[23] Jésus savait qu'Il les hériterait dans le Millénium, c'est pourquoi Il a dit : «Arrière de Moi, Satan.» Il savait que Dieu Lui donnerait tous les royaumes et qu'ils seraient à Lui, et que tous deviendraient un seul Royaume.

[24] Quand vous allez en Allemagne, vous trouvez un esprit allemand. Vous allez en Angleterre, vous trouvez un esprit anglais. Vous allez en Suède, vous trouvez un esprit suédois. Et vous allez en France, vous trouvez un esprit français. Vous venez en Amérique, vous trouvez un esprit américain.

[25] Il y a quelques temps, je me suis arrêté à San Angelo, à Rome, et je désirais voir les catacombes. Et à ma surprise, en tant que citoyen américain, à la porte d'entrée où je me tenais, figurait une réprimande qui disait : «A l'intention des femmes américaines : avant d'entrer ici, prière de vous habiller pour honorer les morts.» Quand une nation tombe aussi bas, c'est terrible, quand nous en arrivons jusque là. Donc vous voyez, car... Une fois, j'ai demandé à une femme : «Etes-vous chrétienne?»

[26] Elle a répondu: «Je suis américaine, certainement que je le suis.» Ça n'a rien à faire avec cela.

[27] Une nuit, Frère Bosworth en a interrogé une, il a dit: «Etes-vous chrétienne, soeur?»

[28] Elle a répondu: «Je veux que vous sachiez que je brûle un cierge chaque nuit.» Comme si cela avait quelque chose à faire avec la chrétienté, de brûler un cierge! La chrétienté ne consiste pas en de telles choses. Et l'Eglise de Dieu ne consiste pas en de tels artifices.

[29] Maintenant, ce qui fait que les femmes... Nous ne contraignons jamais les femmes à le faire. Nous ne contraignons jamais nos hommes à ne pas boire, à ne pas jurer. Nous prêchons tout simplement l'Evangile et prescrivons le modèle de la Bible. Beaucoup d'hommes qui viennent à la foi pentecôtiste et à la foi de la sainteté entrent et professent l'être, alors qu'ils ne le sont pas dans leur coeur; beaucoup de femmes font de même. Nous ne leur disons pas qu'ils doivent le faire, nous leur donnons simplement le modèle et leur disons ce que dit la Bible. Et s'ils sont nés de l'Esprit Céleste, alors leur esprit n'est plus américanisé, il n'est plus germanisé, il est rendu céleste pour le Royaume de Dieu, car nous sommes dans un autre Royaume, le Royaume de Dieu, où existent la décence, la sainteté et la puissance.

[30] Nous avons accès auprès de notre Roi. Nous avons une entrevue avec Lui chaque fois que nous désirons L'invoquer. Nous n'avons point d'autres intercesseurs ni un autre médiateur entre le Roi et nous en dehors de ce seul Homme, Christ Jésus. Nous vivons donc dans un Royaume. Et dans la chronologie de la Bible, il est appelé «le Messianique, le Royaume Messianique». En d'autres termes, là où le Messie domine dans chaque vie qui se trouve dans Son empire, dirige les vies de Son peuple, un peuple qui a été appelé à sortir de tous les modes de vie, les rassemblant dans un groupe pour les appeler «Son Eglise», ou bien «Ses appelés à sortir». N'est-ce pas là une chose merveilleuse?

[31] Maintenant, Israël était le peuple de Dieu jusqu'au moment où (on trouve cela dans Actes 7:38, si vous prenez notes) ils ont été alors appelés «l'église de Dieu», parce qu'ils furent appelés par Dieu à sortir de l'Egypte, du monde, des autres églises, des autres religions, pour marcher avec Dieu seul.

[32] Et il en est de même aujourd'hui de l'église de Dieu : elle a été appelée à sortir de tout ce qui est du monde, appelée à sortir de chaque culte religieux, appelée à sortir de toutes les dénominations religieuses, appelée à sortir de toutes les organisations religieuses, pour marcher avec Dieu, n'étant point gouvernée par un évêque, mais plutôt par Christ dans ce Royaume Messianique dans lequel nous vivons. Christ est le Roi. Christ L'est.

[33] Maintenant, Christ est la Tête de ceci - Christ est la Tête de ce Royaume Messianique. Et vous ne pouvez pas organiser un Royaume dont Christ est la Tête. Vous ne pouvez pas faire du Royaume dont Christ est la Tête une dénomination, parce que Christ est le Roi. Et vous ne pouvez pas vous servir de l'intelligence humaine et faire une organisation dans laquelle Christ gouverne. Par conséquent, tout groupement, tout peuple, tout groupe d'hommes, qui essaie d'organiser le Royaume de Dieu, va à l'encontre du Roi. Et s'ils vont à l'encontre du Roi, ça sera contre le Roi. Or, si c'est contre le Roi, c'est antichrist. C'est très dur. Si j'avais un peu plus de voix, nous rendrions cela clair. C'est antichrist. Et si vous pouvez me supporter pendant quelques minutes, je vous prouverai cela. Un esprit antichrist tente de prendre des - des gens et de les appeler d'une organisation à une organisation, les rassemblant dans une organisation, ce qui n'a jamais été la volonté de Dieu. Les gens m'ont toujours fait des problème parce que je cogne si fort contre les organisations. Ce n'est pas contre les gens qui y sont que je cogne, mais c'est contre cet esprit de la dénomination qui fait que les gens pensent : «C'est nous.»

[34] Le peuple de Dieu, c'est celui qui a été appelé à sortir. Je crois qu'ils sont dans chaque dénomination; ils peuvent être des catholiques, ils peuvent être des protestants, ils peuvent être des Juifs, ils peuvent appartenir à n'importe quelle sorte d'église. Mais, la vraie Eglise est le Corps mystique de Jésus-Christ.

[35] Bien, vous ne pouvez pas faire du Corps mystique de Christ une organisation. Maintenant, toute personne qui vient à Christ, qui sort du monde, entre en Christ, entre dans Son Corps mystique. Et vous êtes un membre de ce Corps lorsqu'on vous amène dans cette Eglise, lorsque vous êtes appelés à sortir et êtes baptisés dans ce Corps mystique. Comprenez-vous cela? Il ne s'agit ni des méthodistes, ni des baptistes, ni des pentecôtistes, ni des nazaréens, ni des pèlerins de la sainteté, ni des catholiques; mais plutôt du Corps de Jésus-Christ. Dans quelques minutes, nous allons en parler un peu plus en profondeur, quand nous aborderons d'autres points, au fur et à mesure que nous en abordons les points les plus profonds. Mais le Corps de Christ, c'est l'Eglise.

[36] Maintenant, dans beaucoup de paraboles, Il L'a comparé à un mari avec sa femme. Il appelle l'Eglise «l'Epouse». Et l'épouse et l'époux ne sont plus deux; ils sont un. Elle est chair de sa chair et os de ses os. Et alors, quand un homme ou une femme est appelé à faire partie du Corps mystique de Christ par le Saint-Esprit, il devient membre à part entière de Son Corps lorsqu'il est rempli du Saint-Esprit. Car Dieu a retiré de Christ l'Esprit, Il a ressuscité Son Corps et l'a placé sur Son Trône, a ensuite envoyé le Saint-Esprit pour constituer le Corps mystique de Christ, lequel sera uni lors du Souper des Noces, à la Venue du Seigneur. Vous ne pouvez en faire une organisation. C'est un mystère.

[37] Jésus a dit à Nicodème : «Le vent souffle où il veut, on ne sait pas d'où il vient ni où il va. Il en est ainsi de quiconque est né de l'Esprit.» Vous ne pouvez pas comprendre cela. Ça vient de quelque part. Et il ne s'agit pas des méthodistes, ni des baptistes, ni des pentecôtistes, ni d'une quelconque organisation. Il s'agit d'une naissance, de naître dans le Royaume de Dieu.

[38] Maintenant, essayer d'en faire une organisation revient à rendre cela antichrist, car tout ce qui est contre l'enseignement de Christ est antichrist.

[39] Maintenant, où donc a commencé cette organisation? Jésus, lorsqu'Il était sur terre, n'a jamais organisé une église. Il a parlé d'une église à venir, mais Il n'a jamais organisé une église. Pendant des centaines d'années après la mort du dernier apôtre, il n'y eut point d'église organisée. Et la première église organisée qui ait toujours existé sur terre fut l'église catholique romaine. Maintenant, j'ai les «Pères Prénicéens», le «Livre des Martyrs» de Foxe, les écrits de Josephus, «les Ages primitifs» de Pember, ainsi que beaucoup d'autres ouvrages d'anciens auteurs; et nulle part, il n'est mentionné nulle part, sur aucune page d'histoire, qu'il a existé une église organisée avant que l'église catholique romaine ne soit organisée. Et elle est devenue une organisation, ce qui est contraire à Dieu. Maintenant, si pareille chose arrivait... Oh! j'aurais souhaité pouvoir vous faire comprendre ceci. Si pareille chose arrivait, une chose qui serait si antichrist, Dieu ne devrait-Il pas connaître cela d'avance, puisqu'il est le Dieu infini? Il est infini. Ne devrait-Il pas savoir que ces choses étaient en route? Et si c'est une chose si horrible, n'avertirait-Il pas Son Eglise d'avance? Maintenant, j'espère que vous comprenez mieux la raison pour laquelle je cogne; non pas contre les gens qui sont dans les organisations, mais plutôt contre les organisations et leur tendance. Ça ne peut être rien d'autre que l'antichrist, dans chacune d'elles.

[40] Maintenant vous dites : «Attendez une minute, je pensais que vous ne prêchiez que la Bible.»

[41] Laissons alors la Bible le dire. Prenons maintenant et lisons un instant; ouvrez avec moi Apocalypse chapitre 17. C'est la révélation de Jésus-Christ à Son Eglise, Eglise qui a été appelée à sortir. Apocalypse 17, et nous allons essayer de le faire aussi vite que possible. Mais maintenant soyez attentifs pendant que nous lisons : ... un des sept anges qui avaient les sept coupes vint et m'adressa la parole, en disant...: Viens ici; je te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.

[42] Bien, tout ceci est un symbole, car c'est la révélation de Jésus-Christ, qui est scellée. Saviez-vous cela? C'est une chose cachée et qui peut être révélée non pas par la pensée intellectuelle, mais uniquement par le Saint-Esprit, au moyen des dons de l'Esprit. «Celui qui a de la sagesse, qu'il compte le nombre de la bête.» Celui qui a de la sagesse, le don de sagesse, qu'il fasse ceci et fasse cela. Et voici la révélation.

[43] Maintenant, tout le monde sait que dans la Bible, lorsqu'une femme est prise comme symbole, elle représente une église. L'Eglise de Christ est appelée «l'Epouse». Paul a dit : «Je vous ai fiancés à Christ comme une vierge pure.»

[44] Eh bien, ici nous sommes en train de parler d'une grande femme qui est d'une mauvaise réputation. «Viens ici; je te montrerai», a dit l'Ange à Jean, «le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.» Maintenant, «la femme assise sur les grandes eaux», cela a l'air très mystérieux, pourtant tout est ici. La Bible l'explique. Prenons maintenant le chapitre 15 ou plutôt le verset 15 du même chapitre, vous pouvez ainsi voir ce que représentent les - les - les - les «eaux». Et il me dit : les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples,... des foules,... des nations et des langues.

[45] Ainsi donc, les eaux sur lesquelles était assise la femme - là-dessus - elle avait le contrôle des nations, des peuples, des foules et des langues. Elle contrôlait tout cela, une femme, une femme de mauvaise réputation. Maintenant, quand une femme a une mauvaise réputation, dans le naturel nous savons que quand cela est dit d'une femme, pour une - une femme, nous comprenons qu'elle est infidèle à son mari. C'est de cela qu'elle sera taxée. Alors elle pourrait prétendre être fidèle à un homme alors qu'elle lui est infidèle. Est-ce vrai? Bien, c'est donc une Eglise qui prétend que Christ est son Mari, alors que sa doctrine est contraire à Son enseignement. Elle est une prostituée. En plus, elle a le contrôle des peuples, des foules et des nations. «Viens ici, je te montrerai son jugement.» Nous avons maintenant l'image.

[46] ... laquelle les rois de la terre ont commis fornication, et ceux qui habitent la terre ont été enivrés du vin de sa fornication. Qu'est-ce que la fornication? C'est l'impureté, c'est être impur. Elle est une prostituée. Elle a de l'impureté en elle, et tous les riches du monde, les rois, les grands hommes, des nations et des foules ont commis fornication avec elle, ont pris part à ses mauvaises actions. Vous voyez où cela aboutit, n'est-ce pas? Vous voyez?

[47] Bien, je ne suis pas responsable d'avoir écrit Ceci, cependant je suis responsable si je n'enseigne pas Cela. Nous sommes présentement en train de parler de l'église. Maintenant, si vous remarquez bien au fur et à mesure que nous avançons... Et il me transporta en esprit dans un désert, et je vis une femme assise sur une bête écarlate,...

[48] Permettez-moi de prendre ces symboles au fur et à mesure que nous avançons. Maintenant, l'écarlate c'est le rouge. Dans un sens, le rouge est une bonne couleur. Dans un autre sens, le rouge est une couleur de mauvaise réputation, la lumière rouge, la couleur du danger, l'écarlate... Elle s'était parée d'écarlate, le rouge; elle était une prostituée.

[49] Et elle était assise sur une bête. Dans la Bible, une bête représente «une puissance». Si vous le remarquez, beaucoup de ministres, je les vois approuver d'un signe de la tête, c'est vrai, car ils sont des enseignants de la Bible. Une bête représente «une puissance». Nous voyons ces bêtes dans - dans la Bible, dans l'Apocalypse 13 et dans Daniel, sortir de la mer : des bêtes, des puissances, sortir du milieu des peuples.

[50] Mais, avez-vous remarqué que, dans Apocalypse 13, quand les Etats-Unis montent, c'est la seule bête dans la Bible qui monte sans sortir des eaux? La Bible dit qu'elle sort de la terre, de là où il n'y a pas de gens. C'était ce nouveau royaume. Et elle avait l'aspect d'un agneau, mais après un moment, elle parlait comme un dragon. C'est ce pays. Ça doit arriver! Un jour, ils commettront une erreur en élisant la personne qu'il ne faudrait pas. Ils élèveront un Joseph - ou plutôt un Pharaon qui ne connaît pas Joseph. Ils l'ont essayé avant et ils essayeront encore de le faire, s'ils échouent cette fois-ci. Cela viendra finalement, la Bible l'a dit. Je ne suis pas un politicien, les deux partis sont corrompus. Je vote pour Jésus-Christ, c'est la seule Personne à Laquelle je m'intéresse. Mais je vous dis que vous feriez mieux de nettoyer maintenant vos lunettes, si vous vous attendez à ce que vos enfants soient libres. Je ne sais pas à quel point c'est proche. Priez! Très bien.

[51] Ayant quoi? Ainsi, il me transporta en esprit dans un désert, et je vis une femme (l'église) assise sur une bête écarlate - bête écarlate, pleine de noms de blasphèmes, ayant sept têtes et dix cornes. «Sept têtes.» Et, ici, plus bas il est dit : «Les sept têtes qu'avait la bête sont sept collines sur lesquelles est assise la - la ville.» Maintenant, quelle est la ville qui est bâtie sur sept collines? Rome (c'est exact). Une ville assise sur sept collines, une église, une femme, une prostituée qui, par sa puissance, contrôlera le monde. Eh bien, c'est aussi clair que la lecture d'un journal. Voyez? Assurément.

[52] Maintenant : «Et cette femme était vêtue de pourpre et d'écarlate, (la femme, l'église, riche) , et parée d'or, de pierres précieuses et de perles,... Dites-moi à quel moment une seule d'entre elles n'a jamais payé l'impôt. Dites-moi quand on leur a jamais imposé les taxes pour quoi que ce soit. Elles font ce qui leur plaît! Et pourtant Dieu a des enfants là-dedans. Il en a certainement.

[53] De même, la cocotte ne peut dire de la marmite qu'elle est noire, bien des fois les protestants disent : «Eh bien, les catholiques ont assassiné un tel, un tel et un tel autre.» Qui a assassiné Joseph Smith? Je ne suis pas d'accord avec lui, cependant il avait, autant que moi, le droit de donner son enseignement ici en Amérique. Et l'église méthodiste a assassiné Joseph Smith. Quand vous entrez à - à Salt Lake City, il y a une énorme enseigne : «Vous, méthodistes, faites attention aux grillons mormons.» C'est vrai. C'est l'église méthodiste qui a abattu Joseph Smith : des protestants. Donc, ne vous acharnez pas contre les catholiques. Observez juste quelques minutes, la Bible le dira aussi. ... de pierres précieuses... de perles, elle tenait dans sa main une coupe d'or remplie d'abominations et des impuretés de sa fornication (ses doctrines, ce qu'elle distribuait) ... les rois de la terre s'en abreuvent.

[54] Quiconque croirait cela croirait en ces pilules de vitamines du Frère Jagger, avec lesquelles vous pouvez asperger d'eau une femme mariée depuis 30 ans à un homme et qui a eu plusieurs enfants, et la faire redevenir vierge pour l'envoyer cette nuit-là au lit nuptial avec son mari. Quiconque pourrait croire que cette eau bénite le fera peut croire à n'importe quoi. C'est vrai. Pourtant les rois de la terre commettent de tels actes. C'est de cette façon qu'ils parviennent à vivre et à avoir un sentiment de paix. Au fond de votre coeur, vous savez que vous êtes pourri. Prenez le Sang de Jésus-Christ pour vous nettoyer! Mais, remarquez maintenant, elle était la première église organisée, la Bible en parle ici. Et sur son front était écrit un nom, un MYSTERE, BABYLONE LA GRANDE, LA MERE DES IMPUDIQUES ET DES ABOMINATIONS DE LA TERRE.

[55] Maintenant, observez. Nous sommes tous d'accord, et même les livres des romains, les livres mêmes des catholiques reconnaissent que c'est l'église romaine. Donc, leurs propres livres ont pu reconnaître cela. J'ai ici ce qu'on appelle «Les Actes de notre foi», que seul un prêtre peut avoir; une catholique fut convertie à la mienne, son garçon était un prêtre et elle m'a donné ce livre. Il lui dit alors de rentrer à l'église; elle est venue pour le reprendre et je le lui ai refusé. Je l'ai gardé comme évidence; je désirais connaître ce dont je parlais. Quand je dis une chose, il faut que j'en sois sûr, Dieu m'en tiendra responsable.

[56] Et rappelez-vous, elle est appelée «Mystère, Babylone»; nous savons que c'est l'église catholique, cependant remarquez, elle est «la mère des impudiques». Qu'est-ce qu'une impudique? Elle est pareille à la prostituée. Maintenant, d'où sont venues ces organisations? Il y a leur mère, c'est ce qu'elles sont, au départ. Vous dites alors : «C'est l'antichrist.» C'est vrai. Et, si c'est l'antichrist, qu'en est-il alors de nos organisations? Tout comme une impudique et une prostituée sont la même chose, commettre adultère, commettre des fornications, accepter de fausses choses à cause de la conception intellectuelle de l'homme... Comme le dit la Bible : «...enseignant pour doctrine des commandements d'hommes.» C'est ce qu'on appelle aujourd'hui église, une chose qui est opposée au Royaume de Dieu.

[57] C'est comme dans l'Ancien Testament. Dieu aimait être Roi sur Israël avant que celui-ci ne devienne une église, et Il était Roi. Et bien qu'ayant un prophète, Samuel, un homme bon, quand il leur avait dit que s'ils désiraient un roi... Mais, ils voulaient être comme les autres peuples, ils voulaient être comme les Philistins.

[58] C'est ce qui ne va pas chez les protestants, ils n'étaient tout simplement pas satisfaits de ce qu'ils étaient. Simplement ils... Quand le Saint-Esprit tomba sur eux, il y a 40 ans, là-bas, et que la puissance commença à se déverser, et qu'ils commencèrent à danser, à crier et à parler en langues, ils n'en étaient pas satisfaits; il fallait qu'ils en fassent une organisation. Il en vint ensuite une qu'on appela «le Conseil Général». Il en vint une autre ayant un peu de lumière sur le Nom Jésus-Christ, et on les appela «New Issues» [«Les Nouveaux Rejetons» - Ed.] et on les rejeta. Ensuite, ils se firent une organisation appelée A.P.J.C., les Assemblées Pentecôtistes de Jésus-Christ. Il y eut une petite friction entre eux sur la question de savoir s'Il viendra sur un cheval blanc, sur la manière dont Il viendra, et ils formèrent une organisation qu'on appelle A.P.M. : les Assemblées Pentecôtistes du Monde. Oh! la la! Puis est venue l'église de Dieu. Ils se sont par après séparés à la suite d'une prophétie, et s sont à nouveau organisés. Et chaque fois que vous le faites, vous sortez de la volonté de Dieu! L'esprit antichrist...

[59] L'Eglise de Dieu est libre. L'Eglise de Dieu ne connaît pas de limites, car d'un bout à l'autre des océans, tout appartient à Dieu. Tout être humain sur terre Lui appartient. Que l'on soit catholique, protestant, ou quoi que ce soit, Dieu cherche ceux qui sont sincères. Et nous sommes sauvés par la foi, en croyant en Lui. C'est ça l'Eglise. Maintenant, vous voyez que l'Eglise n'est pas une organisation.

[60] Et chaque fois que vous voyez une organisation, souvenez-vous en, il est écrit dessus «antichrist». C'est ici dans la Bible. C'est tout aussi évident que je sais La lire. Je - J'ai beaucoup de précieux amis assis ici, qui sont membres des organisations, je ne dis pas que vous êtes antichrists, je ne vous traite pas de cela, mais après tout, il semble que le diable a perverti cela à tel point que vous devez avoir quelque chose de ce genre, sinon ils ne vous laisseront même pas prêcher. C'est pareil avec les nations. Vous ne pouvez pas être un homme sans nation, vous devez avoir une nation quelque part. Vous devez être soit Américain, soit Allemand, ou quelque chose d'autre. Voyez-vous, c'est complètement perverti.

[61] Donc, en réalité, un vrai chrétien né de nouveau est presque un vagabond aux yeux du monde, c'est un renégat. Par contre aux yeux de Dieu, il est précieux. J'aurais souhaité que nous ayons le temps de prendre Hébreux 11, pour voir comment ces combattants de la foi - comment Abraham était sorti et s'était dit pèlerin et étranger, et avait dit que ce monde était sa demeure; pourtant il était errant, à la recherche d'une cité dont le Bâtisseur et l'Architecte était Dieu. Et si nous sommes morts en Christ, nous devenons la Semence d'Abraham et nous sommes héritiers avec lui par la promesse. Qu'est-ce que cela fait alors de nous? Des pèlerins et des vagabonds.

[62] Quand Israël sortit de l'Egypte, il y avait Moab, une grande nation organisée; il y avait aussi Esaü, une grande nation organisée. Et voici que s'amena Israël, un interdénominationnel. Fondamentalement, tous deux étaient dans la Parole. Rappelez-vous, Balaam offrit le même sacrifice qu'Israël, sur sept autels. C'est ce que Dieu exigeait : sept sacrifices purs, sept béliers, ce qui parlait de la venue du Juste. Fondamentalement, tous deux avaient fait la chose juste, fondamentalement parlant. Mais, ce que Balaam manqua de voir - il manqua de voir le surnaturel au milieu d'Israël, ce groupe interdénominationnel. N'ayant point d'endroit où aller, ils erraient, cependant, ils étaient en route vers un endroit.

[63] Il en est de même aujourd'hui de l'Eglise du Dieu Vivant. Au regard du monde, elle n'est pas organisée. Elle n'est liée par aucun lien de l'organisation, mais plutôt par la puissance et l'Esprit de Jésus-Christ, par les liens de l'amour.

[64] Il faudra que les méthodistes et les baptistes se donnent une tape dans le dos et disent : «Mon précieux frère», bien qu'ayant compris qu'ils ne peuvent pas marcher ensemble s'ils ne sont mis d'accord. Les gens demandent : «Etes-vous chrétien?»

[65] «Je suis baptiste.» Ce n'est pas du tout la réponse à la question. «Suis-je chrétien? Je suis pentecôtiste.» Ce n'est pas la réponse à la question.

[66] Si vous êtes chrétien, vous êtes une créature née de nouveau. Vous êtes dans le Royaume mystique de Dieu. Vos yeux ne sont pas fixés sur les choses de ce monde, mais plutôt sur les choses d'en haut. Et c'est à ce moment-là que vous êtes dans l'Eglise. C'est ça l'Eglise. Ce n'est pas une organisation, ça ne peut jamais être une organisation. Notez ce que je vous dis! L'Eglise du Dieu Vivant ne peut jamais être un quelconque groupe. Elle ne peut pas être une organisation. Elle doit être un Corps mystique, le Saint-Esprit. Si nous en avons le temps, nous aborderons cela un peu plus loin.

[67] Eh bien, voyez-vous maintenant ce que signifie l'»Eglise»? Eglise signifie un groupe appelé à sortir, un peuple appelé à sortir et qui est gouverné uniquement par le Roi de ce Royaume Messianique. Oh! n'est-ce pas merveilleux? J'aime cela. Quand je lis cela dans le... aujourd'hui. Et quand il est dit là «le Royaume, l'Empire Messianique»... L'écrivain a mis «Empire Messianique». L'écrivain a aussi dit: «L'Eglise du Dieu Vivant qui ait été organisée, pareille chose n'existe pas! L'organisation, c'est quelque chose qui a été adapté - adopté dans, pour prendre la place de....»

[68] C'est exactement de cette manière que toutes ces fausses doctrines ont été introduites pour remplacer les vraies. C'est la raison pour laquelle la femme avait en main une coupe de l'impureté de son abomination. Maintenant, vous voyez, je ne dis pas... Les pentecôtistes sont aussi coupables que les catholiques, les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, les baptistes ou les méthodistes. Toutefois, Dieu a des enfants dans toutes ces églises dénominationnelles. Ils appartiennent à ce Royaume mystique. La seule chose qu'ils attendent, c'est de voir se produire quelque chose qui attirera leurs coeurs. Je suis si heureux, ce soir, de savoir qu'ils viennent de l'est et de l'ouest, du nord et du sud, venant d'eux-même, adorant, attendant la venue du Seigneur. La Bible dit qu'ils feront cela dans les derniers jours. C'est exactement cela. Elle dit qu'ils courront de l'est à l'ouest, du nord au sud, à la cherche de la vraie Parole de Dieu, et qu'il y aurait une famine, non pas de pain et d'eau, mais plutôt d'entendre a Parole de Dieu.

[69] Ils vous disent : «Venez vous joindre à ceci, venez vous joindre à cela.» Il n'y a rien à quoi vous joindre dans le Royaume de Dieu, il n'y a pas une seule chose à laquelle vous puissiez vous joindre. Il s'agit de l'expérience de la naissance dans l'Eglise, et non pas de s'y joindre. Maintenant, je pourrai dans une minute m'étendre un peu plus là-dessus. J'ai quelques Ecritures de plus écrites là.

[70] Mais maintenant, prenons la deuxième pensée, ainsi nous pourrons essayer de tout terminer. Qui L'a fondé? Il s'agit de ce Corps mystique. Qui L'a commencé? Jésus-Christ. Et c'est le... Il est la Tête de ce Corps mystique. Il est le Roi qui règne sur Celui-ci, accomplissant Sa propre volonté dans Son Empire. Il ne s'agit pas du contrôle d'un évêque ou du contrôle d'un conseil d'église, mais plutôt du Roi qui est le Messie Lui-Même, agissant dans Son propre Domaine. Quand cela a-t-il commencé? A la Pentecôte. Non pas l'organisation pentecôtiste, mais l'expérience de la Pentecôte. C'est à ce moment-là que cela commence en vous. Il a dit que Cela viendrait. Il a dit ce qui arriverait. Il a dit que cela venait.

[71] Maintenant, si nous le voulons bien, prenons Luc chapitre 24, le verset 49, et nous pouvons voir ici - commençons à lire quelques Ecritures, afin que ces gens qui prennent notes puissent inscrire cela. Luc 24:49, nous allons voir ce qu'Il a dit. Et voici, j'enverrai sur vous ce que mon Père a promis; mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut.

[72] Maintenant, Il a promis la venue d'une Eglise, la venue d'un Royaume. Maintenant, prenez Actes 1:8. Maintenant, souvenez-vous qu'Il a dit aussi, dans Matthieu 16:18, qu'Il bâtirait Son Eglise sur ce roc et que les portes du séjour des morts ne prévaudraient point contre Elle; comme nous continuons avec cet autre sujet, nous y arriverons juste dans quelques minutes. Actes 1:8. Mais vous recevrez une puissance, après... le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem... Judée,... Samarie, et jusqu'aux extrémités de la terre.

[73] La venue d'un Royaume de témoins, témoins de Sa résurrection, témoins de Sa puissance, témoins de Son... qu'Il est vivant. «Vous êtes Mes témoins.» Bien, Actes 1:8.

[74] Ensuite, pour vous qui notez cela, nous le trouvons aussi dans Ephésiens 1:22. Il y en a vraiment beaucoup à noter, cependant, juste pour bien enfoncer cela et qu'on soit sûr que vous êtes - vous comprenez cela. Très bien, Ephésiens 1, verset 22. Et Il a tout mis sous Ses pieds (il s'agit de Christ) , et lui a donné pour chef suprême à l'Eglise, Qui est son Corps, et la plénitude de celui qui remplit tout en tous.

[75] Qui a fondé cette Eglise? Jésus-Christ. Pas un évêque, pas un groupe d'hommes, pas un pape, pas du tout une puissance humaine. Mais Jésus-Christ en a parlé comme étant Son Royaume qui venait avec puissance. «Quelques-uns de ceux qui sont ici...», Matthieu 16, «En vérité, je vous le dis, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu'ils n'aient vu le Royaume de Dieu venir avec puissance». Juste quelques jours après cela, Il fut crucifié, et le Saint-Esprit descendit. «Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu'ils n'aient vu le Royaume de Dieu.»

[76] «Est-ce en ce temps que Tu rétabliras le royaume?», Lui demandèrent les Juifs.

[77] Il répondit : «Ce n'est pas à vous de connaître le temps ou le moment que le Père a gardé dans Sa propre pensée, mais vous recevrez une puissance...», Actes 1, «... vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous.» Vous recevrez une puissance une fois devenu évêque, une fois devenu prédicateur, une fois devenu pape, une fois devenu prêtre? «Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous.» C'est le témoignage que Dieu cherche; un témoignage après que le Saint-Esprit soit venu. Pas le témoignage que je suis évêque, pas le témoignage que je suis pasteur, mais quel témoignage? Du Roi ressuscité! C'est ça la vraie Eglise du Dieu Vivant. Très bien.

[78] Et aussi, dans Colossiens 1:17 et 18, nous pouvons lire ceci pendant que nous sommes là-dessus. Colossiens 1, versets 17 et 18. Il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent en lui; Il est la Tête du corps de l'Eglise; (c'est ce qu'Il est) qui est le commencement, le premier-né d'entre les morts, afin qu'en toutes choses Il puisse avoir prééminence.

[79] Qui est la Tête de l'Eglise? Jésus-Christ. De quel Royaume s'agit-il? Du Royaume Messianique, l'Eglise, pas une organisation, l'Eglise, le Corps mystique dont Christ est la Tête. Oh! j'aime cela, marcher selon l'Esprit, obéir au Roi; c'est insensé pour le monde, mais précieux aux yeux de Dieu. Marchant selon l'Esprit, incompris, ridiculisés, objet de moqueries... «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» «S'ils ont persécuté les prophètes qui étaient avant vous, s'ils ont appelé le Maître de la - Maître de la Maison, Belzébub, à combien plus forte raison le feront-ils pour Ses disciples!» Mais, vous marchez selon l'Esprit, vous abandonnez les choses du monde, n'étant liés par aucune chaîne. «Celui que le Fils a affranchi est réellement libre.» Amen! C'est ça l'Eglise du Dieu vivant. C'est Lui qui L'a fondée.

[80] Maintenant, nous voyons dans les témoignages, dans Actes 1:8, qu'Il dit : «Vous serez Mes témoins après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.»

[81] Qu'est-ce que l'Eglise? Le Corps mystique de Christ. Qui L'a fondée? Le Seigneur Jésus Lui-même. Elle ne fut point fondée à Rome, elle ne fut pas non plus fondée en Angleterre par John Wesley, elle ne fut pas non plus fondée par Calvin ni en Amérique (avec les baptistes) par John Smith, elle ne fut pas non plus fondée en Californie par les pentecôtistes. Elle a été fondée par Jésus-Christ, le Roi du Royaume Messianique! C'est Lui qui L'a fondée. Il est le Roi. Il désire être Roi. Il désire dominer sur nous. Il désire être Seigneur.

[82] Les gens Le laissent entrer et disent : «Je Le laisserai être Sauveur», cependant ils ne Le laisseront pas être Seigneur. «Seigneur» signifie «propriétaire, souverain». «Entre dans mon coeur, Seigneur, sauve-moi de l'enfer, mais ne me dicte pas ce que je dois faire.» Voilà l'attitude des gens. C'est pourquoi il n'est point étonnant que la Bible ait dit : «Toutes les tables sont pleines de vomissures.» Vous savez ce que signifient les vomissures. «Comme un chien retourne à ses vomissures...» Si la première fois ces organisations n'ont pas marché et que Dieu a dû les vomir, retourner à elles, cela ferait que vous soyez aussi vomis. Il dit : Puisses-tu être ou froid ou bouillant; comme tu es tiède, Je te vomirai de Ma bouche. Vous causez à Dieu des maux d'estomac, et Il nous vomit.

[83] Citez-moi une organisation qui est tombée et qui ne se soit jamais relevée. Montrez-moi dans l'histoire une seule qui n'ait jamais fait cela. Un homme va se lever, ayant un ministère, Dieu va bénir cet homme. La première chose, vous savez, il fera volte-face et s'en ira parmi les gens et en fera une organisation, et cela ruinera la chose là même. Sondez l'histoire et trouvez-en une seule qui se soit jamais relevée. Pas une seule, parce que c'est absolument l'esprit antichrist parmi les gens.

[84] C'est comme Moïse et les autres, ils voulaient quelque chose qu'ils pouvaient faire d'eux-mêmes. «Seigneur, cette année-ci nous avons tant de membres.» Quelle différence cela fait, le nombre de membres que vous avez? Nous ne cherchons pas des membres d'église, nous cherchons des membres du Corps de Christ, nés dans le Royaume de Dieu, «non pas par la volonté de l'homme, mais par la volonté de Dieu. Non pas par l'esprit de l'homme ni par l'intelligence de l'homme.

[85] Paul dit : «Je ne suis pas venu vers vous avec la connaissance des hommes. Je suis venu vers vous avec l'Esprit de Dieu et la puissance de Sa résurrection, afin que votre foi ne repose pas sur la sagesse ou sur les discours persuasifs des hommes, mais plutôt sur la puissance de la résurrection de Jésus-Christ.» C'est pour ça qu'Il est entré. Que Dieu nous aide à faire la même chose.

[86] Maintenant, nous ne voulons pas passer trop de temps sur chacune de ces choses. Je désire maintenant découvrir quel est le Message de cette Eglise? Que doit enseigner cette Eglise? Quel est Son Message? Le premier Message que je crois que cette Eglise (le Corps mystique) enseignera sera la repentance. Prenons encore Luc 24 pour juste un instant. La première chose que doit faire l'Eglise, c'est se repentir, et elle enseignera la repentance. Maintenant, Jésus est sur le point de partir; voici le dernier chapitre, là où Il est sur le point de quitter la terre. Luc 24:26, commençons avec le verset 46. Et Il leur dit : Ainsi il est écrit que le Christ souffrirait et qu'Il ressusciterait des morts le troisième jour, Et que la repentance et la rémission des péchés... (oh! je désire que ça pénètre bien, car dans une minute j'en arriverai à quelque chose sur cela: la rémission des péchés.) ... la repentance auprès de Dieu, et la rémission des péchés seraient prêchées en Son Nom à toutes les nations, à commencer par Jérusalem. Et vous êtes témoins de ces choses...

[87] [Espace vide sur la bande - Ed.] «Il souffrit,» disent les Ecritures. C'est de Lui que les prophètes avaient parlé. Il est Celui dont la Bible entière parle, c'est de Lui qu'il est question. Certainement qu'Il savait ce qui devait être enseigné, Il savait ce qui devait être fait. Et Il dit que la repentance et la rémission des péchés devaient être prêchées à toutes les nations en guise de témoignage, à commencer par Jérusalem. Maintenant, l'organisation a commencé à Rome; l'église organisée a commencé à Rome, est venue en Allemagne par Martin Luther, a avancé jusqu'en Angleterre par Wesley, jusqu'aux Etats-Unis par John Smith, en Californie par la Pentecôte. Par contre, l'Eglise a commencé à Jérusalem! La repentance devant Dieu et le baptême au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés ont commencé à Jérusalem, et devaient... «Devaient», a-t-il dit. Il n'a pas dit que cela les atteindrait tous. Cela devait commencer, cela devait aller partout dans le monde, cela devait être prêché, mais il y en a très peu. Mais c'est ce qu'il a dit, Son Message. C'est le Message de l'Eglise. Montrez-moi l'église qui enseigne Cela. Dites-moi où elle est. Vous n'en trouverez pas.

[88] Bien, Jésus est Roi (c'est le second Message), Jésus est Roi et Vivant pour toujours. Matthieu 28:20 : Jésus est Roi et Vivant pour toujours, c'est ce que doit prêcher l'Eglise. Matthieu 28:20. Enseignez-leur à observer tout ce que Je vous ai prescrit; et voici Je suis avec vous pour toujours, jusqu'à la fin du monde. (Est-ce vrai?)

[89] Hébreux 13:8 : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» C'est le Message de l'Eglise : faire Son oeuvre, confirmer Sa résurrection et rendre témoignage. Maintenant, Actes 5:32, là où nous voyons s'ils avaient cela ou pas, pendant que nous prenons Actes chapitre 5, verset 32: Et nous sommes témoins de ces choses, de même que le Saint-Esprit que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent. (On doit rendre témoignage de Lui!)

[90] Dans Jean 14:12, Il enseigne sur ce que devrait faire l'Eglise. Dans Jean chapitre 14, le - au verset 12, nous verrons ce qui est dit. Jean 14:12, ainsi nous le lisons, pour rendre cela officiel. Très bien, Jean 14, verset 12. En vérité, en vérité, Je vous le dis, celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi, et il en fait - fera de plus grandes, car Je m'en vais au Père.

[91] C'est ça le Message de l'Eglise. Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours, vivant dans l'Eglise, Roi de l'Eglise, ressuscité des morts, Le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Accomplir les mêmes oeuvres, faire les mêmes choses que fit Jésus. C'est ça le Message de l'Eglise. Si l'Eglise n'enseigne pas cela, alors elle enseigne une fausse théologie. C'est ce que Jésus leur a ordonné de prêcher.

[92] Qu'y aura-t-il d'autre? Comment saurons-nous si ces gens... Ils disent : «Eh bien, je suis un croyant.» Voyons quelle a été Sa dernière commission à Son Eglise, pour les croyants, Marc 16. Prenez Marc, chapitre 11, et nous allons découvrir ce qu'était Son dernier Message à l'Eglise, et nous verrons alors si nous suivons Sa commission. Marc 16, commençons au verset 14. Enfin Il apparut aux onze (c'est après Sa résurrection) pendant qu'ils étaient à table,...

[93] Voici la commission à l'Eglise (suivez maintenant), la dernière commission. Nous allons nous éprouver pour voir si nous sommes des croyants, ou si nous sommes oui ou non dans cette Eglise. Enfin, Il apparut aux onze pendant qu'ils étaient à table, et Il leur reprocha leur dureté de coeur, leur - leur incrédulité et leur dureté de coeur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui L'avaient vu après Sa résurrection..., après qu'Il fut ressuscité.

[94] Quelqu'un L'avait vu. Quelqu'un essayait de leur en parler, mais ils ne le crurent pas. N'est-ce pas la même chose aujourd'hui? Nous savons qu'Il est vivant, nous avons le témoignage de Son Esprit Qui est en nous. Nous voyons Sa puissance se mouvoir dans les auditoires composés des dizaines de milliers de personnes, et discerner leurs pensées - pensées de leurs coeurs, exactement comme Il le faisait quand Il était ici. Comme le dit la Bible : «La Parole de Dieu...» Il est la Parole de Dieu. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole fut faite chair et habita parmi nous.» «La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à double tranchant, Elle coupe même jusqu'à la moelle des os, et discerne les pensées et les intentions du coeur.» Christ... «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Voyez-Le faire cela! Combien L'ont vu faire cela? Assurément, nous savons qu'Il fait cela. Il vit ici. Il est dans nos coeurs.

[95] Ils ne croient pas Cela. Ils ne L'ont pas cru en ce temps-là, ils ne Le croient pas maintenant. Ils croient qu'Il mourut et cela régla la question, et nous avons quelque chose d'historique qu'un homme a inventé, il y a quelques années, pour ensuite établir une église et rédiger un catéchisme, et c'est à cela que nous nous accrochons. C'est païen! C'est vrai. Il n'y a aucune vérité en cela. Oh! je ne dis pas «vérité», l'homme pourrait avoir fait cela, l'homme pourrait avoir été très sincère. Mais ce n'est pas comme cela que Dieu contrôle Son Eglise. Il n'a jamais voulu cela.

[96] Lorsqu'ils réclamèrent un roi, Samuel les appela et dit ceci, il dit: «Je désire vous demander quelque chose. Vous ai-je jamais déçus? Vous ai-je déjà demandé de votre argent? Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne fût pas la vérité? Dieu ne veut pas que vous ayez un roi, Il désire être votre Roi.»

[97] Il dit : «Ô Samuel, assurément, tu as raison. Tu es un bon prophète. Tu ne nous as dit que la Vérité. Tu n'as jamais mendié de l'argent auprès de nous. Ces choses sont vraies, nous voulons cependant être comme les autres. Nous voulons de toute façon un roi.»

[98] Samuel répondit : «Cela vous causera de la peine et des difficultés. Cela va... Il prendra vos fils et vos filles. Il les corrompra par les choses qu'il fera. Il le fera.» Et il le fit! Mais ils voulurent toujours un roi.

[99] C'est comme cela qu'ils agissent aujourd'hui. Oh! nous devons avoir un certain nom d'appartenance. Nous devons dire aux gens, quand ils nous le demandent : «Nous sommes méthodistes, baptistes.» Dites simplement que vous êtes chrétiens, c'est juste, comme Christ. Après qu'Il fut ressuscité des morts, ils ne le crurent pas. Et il leur dit (écoutez la grande commission) : Allez dans... (Quelle partie du monde? [La congrégation dit : «Partout.» - Ed.] «Oh! je pensais que c'était seulement Jérusalem»; quelqu'un disait: «Ces signes étaient pour Jérusalem.») ... par tout le monde, et prêchez l'évangile...

[100] Combien savent ce qu'est l'Evangile? Non pas la Parole. Paul dit : «L'Evangile est venue à nous non seulement en parole, mais dans la puissance et la manifestation du Saint-Esprit.» L'Evangile, c'est la puissance de Dieu pour faire que la Parole accomplisse ce qu'Elle dit qu'Elle fera. Prêchez l'Evangile au monde entier! Prêchez l'Evangile uniquement à la race blanche, ou uniquement à la race brune, jaune, noire? «A toute créature.» Amen!

[101] Chaque créature... croyez-vous que ça signifie cela? Un jour, j'ai vu Dieu confondre un taureau. Je L'ai vu empêcher des frelons de piquer. Je L'ai vu relever un opossum qui était étendu mort toute la nuit. Toute créature! L'Evangile produira des effets sur n'importe quoi que vous voulez. Vous dites : «C'est faux, frère Branham.» Ce n'est pas faux.

[102] Jésus a dit à cet arbre : «Maudit sois-tu, désormais, personne ne mangera de ton fruit.» Et l'Evangile fut prêché à cet arbre. Amen. Je me sens religieux en ce moment même. A toute créature. Amen. Prêchez Cela à quoi? A toute créature. Oh! si seulement nous pouvions avoir le temps pour ces choses. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; ... («Oh! je crois au baptême.» C'est bien, c'est bon, c'est très bien.) ... Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé; ... celui qui ne croira pas sera condamné.

[103] «Oh! je suis heureux d'être un croyant.» Attendez une minute! «Et», et c'est une conjonction qui relie des phrases. Et ces signes... (Oh! je pensais que vous ne croyiez pas aux signes. Ce sont les propres Paroles de Jésus, discutez-En avec Lui.) ... ces signes... (non pas «peut-être ils - parfois ils font») ... ils accompagneront ceux qui auront cru...

[104] Nous allons maintenant voir si vous croyez ou pas, nous allons voir si votre organisation croit ou pas. Ils pourraient dire qu'ils croient. Jésus a dit : «Ces signes accompagneront ceux qui auront cru.» Eh bien, ils renient ces signes. ... ces signes accompagneront ceux qui auront cru; (Combien?) ... En mon nom, ils chasseront les démons...

[105] Et vous qui ne croyez pas à la guérison divine, vous églises, (ceci est enregistré, vous comprenez; je ne m'adresse pas seulement à vous, quelqu'un d'autre écoutera cela), qui prétendez croire en Dieu et dans la commission, que votre église a reçu la commission d'apporter l'Evangile, et pourtant la guérison divine en est la toute première chose. Que fut la première chose que Jésus ordonna à Ses disciples lorsqu'Il les envoya? Matthieu 10:1 : «Guérissez les malades, chassez les démons.» Que fut la dernière chose qu'Il ordonna à Son Eglise? «Guérissez les malades, chassez les démons.» L'Alpha et l'Oméga, Benjamin et Ruben, le Premier et le Dernier, Celui qui était, Qui est et Qui vient, l'Etoile du matin, la Racine et le Rejeton de David... Alléluia! C'est Lui. Oui, monsieur. «Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons.» Seulement à Jérusalem? «Au monde entier et à toute créature.» Est-ce la Bible? C'est ce qu'Elle dit. C'est ça le Message de l'Eglise. Au monde entier, toute créature, l'Evangile! Ces signes accompagneront quiconque aura cru. ... En Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues;

[106] Et vous, pauvres nazaréens, qui les traitez d'une «bande de gens parlant en langues», vous ne voulez même pas vous asseoir avec eux dans l'église. N'est-ce pas horrible? Que ferez-vous quand vous arriverez au Ciel? Jésus mourut parlant en langues. On dit qu'Il parla, et Il parla dans une autre langue. Assurément, Il le fit. «Il parla en Hébreux.» Ce n'était pas cela. Ce n'est pas l'écriture hébraïque. Il parla dans une langue céleste.

[107] Quand - quand Abel offrit son agneau sur le roc, quand le petit agneau agonisait, qu'il l'égorgeait, un type de Christ, là dans le jardin d'Eden... Tandis qu'il mourait, le petit agneau bêlait dans une autre langue. Cela était le type... Alors que sa laine ensanglantée était trempée de son propre sang, cela était le type du Fils de Dieu suspendu là au Calvaire, taillé en pièces, portant nos péchés, qui, à l'agonie, parlait une autre langue : «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?»

[108] Voilà le Message de l'Eglise. «En mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues.» C'est ce qu'Il a dit. C'est ça le Message de l'Eglise. C'est ce qu'Il a ordonné à l'Eglise de faire: de chasser les démons. Ils parleront de nouvelles langues. Ils saisiront des serpents, et s'ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; ils... imposeront les mains aux malades, ... les malades seront guéris.

[109] C'est ça la commission de l'Eglise. C'est ça la vraie Eglise qui croit. Ce n'est pas enseigné chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, les luthériens, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté. Non, monsieur, ils renient cela! Gloire! Pourquoi? Ils se sont organisés, et ils ne peuvent pas le faire. Il y a là-dedans beaucoup de membres qui croient Cela, mais ils ne peuvent rien dire là-dessus de peur d'être excommuniés. C'est l'esprit antichrist qui les a amenés à s'organiser. L'Eglise du Dieu vivant est née libre, Elle n'a pas besoin d'une dénomination, ils suivent le Roi du Royaume Messianique. Ils n'ont pas besoin de prendre les histoires des gens. Ils sont nés libres, ils sont affranchis par le Fils Qui les a effectivement libérés. Ces miracles les accompagneront.

[110] Cet Evangile sera prêché. Qui va Le prêcher? Dieu est capable de prendre des ignorants. Dieu est capable de susciter de ces pierres des enfants à Abraham. Dieu peut faire tout ce qu'Il veut, Il est Dieu. Et c'est de cette manière qu'Il agit. Quand Il vint, Il n'appela jamais Caïphe. Il n'appela jamais un seul sacrificateur. Il n'appela jamais un seul théologien. Il prit des pécheurs, des bergers ainsi que des ignorants et des illettrés. La Bible dit que Pierre et Jean étaient tous deux ignorants et sans instruction, cependant Il pouvait leur donner et édifier à travers eux le Royaume de Dieu et confondre les regards et les pensées des sages et des puissants. Ils dirent : «On a remarqué qu'ils étaient des hommes ignorants et sans instruction, cependant on a pu remarquer qu'ils avaient été avec Jésus.» Pourquoi? Son Esprit était sur eux. Ils agissaient comme Lui. Ils faisaient les choses qu'Il avait faites. C'est exactement ce qu'Il avait dit devoir arriver, le Royaume Messianique. Oh! combien je suis heureux de ces choses! «Ces miracles accompagneront ceux qui auront cru.» Certainement, les miracles les accompagneront.

[111] Maintenant, une autre chose qu'enseignera cette Eglise sera la guérison divine, le Message de l'Eglise. Je venais de lire cela, Matthieu 10, lorsqu'Il envoya Son Eglise. Allons dans Matthieu 10:1, et voyons juste une minute. Ecoutez ce que Jésus dit lorsqu'Il ordonna Son Eglise au commencement : Et puis Il... appela ses douze disciples et leur donna le pouvoir de chasser les esprits impurs, de chasser - les chasser et de guérir toute maladie et toute infirmité (La première commission à Son Eglise)

[112] La dernière commission : «Allez par tout le monde, prêchez l'Evangile. Celui qui croira et qui sera baptisé...» Laissez-moi lire cela comme il faut, intégralement : «Allez par tout le monde et dans toutes les nations, et démontrez la puissance du Saint-Esprit. Celui qui croira en Ceci et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui reniera Cela, sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris; ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues. Ce sont là les miracles qui suivront.» Le dernier verset dit : «Et ils s'en retournèrent. Le Seigneur oeuvrait à travers eux et confirmait Sa Parole par les miracles qui les suivaient.» Voilà comment était la première Eglise.

[113] Et, écoutez, Jésus a dit : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et si un sarment produit un cep, et que ce cep porte des fruits, le sarment suivant qui sortira produira exactement la même chose que le premier.

[114] Oh! vous dites : «Frère Branham, mais regardez toutes ces églises.» Ce sont des sarments greffés. Maintenant, vous pouvez greffer des agrumes. Vous pouvez prendre un oranger, y greffer un citronnier, et ça poussera. C'est ce que vous les hommes avez greffé. Et ces organisations, c'est ce que l'homme a greffé. C'est toujours un citronnier. Ça poussera parce que c'est sorti au nom de l'église. Mais laissez-moi vous dire que, si jamais cet arbre produisait lui-même un autre sarment, ça produira une orange. Et si jamais la puissance de Dieu produisait une autre Eglise, ça sera une autre Pentecôte; et un autre Livre des Actes sera écrit à la suite de Cela, car c'est l'Eglise de Dieu.

[115] Jésus a dit : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Vous ne pouvez pas porter de fruit par vous-mêmes, cependant Je Me déverse Moi-même dans le sarment.» Et quel genre de fruit Cela a-t-il produit? «Ces miracles accompagneront ceux qui auront cru.»

[116] La seconde Eglise se lève; le Corps mystique de Christ aura les mêmes signes. «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, dans chaque sarment, jusqu'à la fin du monde.» Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. C'est ça l'Eglise du Dieu vivant. C'est d'Elle qu'il s'agit. C'est le genre de témoins qu'Il a.

[117] Maintenant, l'Eglise doit aussi enseigner le baptême. Elle doit être baptisée. C'était ça la commission. Jésus a dit ici, dans Marc 16, nous allons simplement utiliser cela : «Celui qui croira et qui sera baptisé.» Croyez premièrement, et ensuite soyez baptisé pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.

[118] «Et le Saint-Esprit viendra aussi sur...» Ce sera un enseignement de l'Eglise. Car, Jésus a dit dans Luc 24:29... Nous en sommes très proches, prenons donc cela juste une seconde, le verset 49 ici. Nous lisons les versets 46 et 47. Regardez le verset 49. Et voici J'enverrai sur vous ce que mon Père a promis; mais vous, restez... (ou attendez, «rester» veut dire «attendre») , dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut.

[119] Si Christ n'a pas permis au groupe d'hommes qui ont marché avec Lui pendant trois ans et demi d'aller prêcher l'Evangile ou s'ils ne pouvaient pas prêcher l'Evangile avant la venue du Saint-Esprit, aujourd'hui, l'Eglise doit faire la même chose : attendre le Saint-Esprit.

[120] Je parlais, il n'y a pas longtemps ici, à une dame catholique dans l'Oregon, et elle a dit : «Bien, vous voulez me dire que cette bande d'idiots là-bas à qui vous prêchiez, qui poussaient des cris et qui pleuraient, qui se comportaient comme cela, vous voulez me dire qu'ils seront au Ciel et qu'ils Y règneront?» J'ai dit : «Oui, madame.» Elle a dit : «Eh bien, nous ne croyons pas de telles histoires.» J'ai dit : «Parce que vous ne croyez pas la Parole de Dieu. Et, elle a dit : «Nous croyons que Marie intercède pour nous.» J'ai dit : «C'est absolument païen.»

[121] Elle n'était pas une déesse, elle était une femme. «Mère de Dieu!» Comment Dieu pourrait-Il avoir une mère? «Je vous salue, Marie, mère de Dieu...» Comment Dieu pourrait-Il avoir une mère? Elle a porté le Fils de Dieu, Jésus-Christ. Aucune femme n'est un créateur, elle garde la semence d'un homme. L'homme n'est pas un créateur. C'est Dieu qui crée la vie. C'est un ordinaire - un moyen ordinaire que Dieu a établi pour amener des enfants au monde. Elle n'est pas la mère de Dieu. Dieu ne peut pas avoir de mère, car Il n'a ni commencement de jours, ni fin de vie. Il est Eternel. Elle ne peut pas être la mère de Dieu.

[122] Et j'ai dit : «Et si je vous disais que votre vierge bénie que vous considérez comme une déesse - et si je vous disais que Dieu ne l'aurait pas laissée aller au Ciel tant qu'elle ne s'était pas comportée comme ces gens-là la nuit dernière?» Elle a dit : «Ce n'est pas vrai.»

[123] J'ai dit : «Ne m'avez-vous pas dit que c'était l'église catholique qui a écrit la Bible, et que les apôtres étaient des catholiques?» Je m'oppose à cela. L'église catholique n'existait pas encore 30 ans après la mort du dernier apôtre, avant le Concile de Nicée. Montrez-moi les écrits historiques, tout ce que vous voulez; pas votre catéchisme, car ce n'est pas conforme à l'histoire. Pareille chose n'a jamais existé. J'ai dit cependant que Marie... La Bible dit que Marie, la mère de Jésus, et les autres femmes, avec les 120, tous durent gravir les marches qui menaient à la chambre haute et furent remplis du Saint-Esprit au point qu'ils titubèrent comme des personnes ivres, parlant en langues et agissant comme une bande d'ivrognes. C'est ce que dit la Bible. J'ai mis le doigt sur le verset, et j'ai dit : «Lisez-le.» Elle a dit : «Je ne veux pas le lire. Je ne suis pas censée le lire.»

[124] J'ai dit : «Vous n'êtes pas honnête. C'est ici où la vierge Marie reçut le Saint-Esprit, parla en langues et tituba comme une femme ivre. Bien, si vous allez au Ciel, vous ne pouvez pas y aller avec elle, car elle dut recevoir le Saint-Esprit. Et si, tout en étant la mère de Jésus-Christ, elle dut faire cela, à combien plus forte raison, il vous le faut!»

[125] Elle a dit : «Si je devais aller au ciel avec quelque chose de ce genre, je ne voudrais pas être au Ciel.»

[126] J'ai dit : «Vous ne devez pas tellement vous en faire. De toute manière, je ne pense pas que vous irez. Je vais vous dire...?... Je ne pense pas que vous devriez tellement vous en faire à ce sujet.» C'est exactement l'Esprit de Dieu.

[127] «Maintenant, vous êtes Mon témoin après que le Saint-Esprit sera sur vous.» Eh bien, qu'est-ce? Que sommes-nous en train de dire? Qu'est-ce? Qui L'a fondée? Et quel est son Message? Maintenant, dépêchons-nous pour aller juste un peu plus loin.

[128] La quatrième chose. Comment en devenons-nous membres? «Comment nous y joignons-nous? Nous voyons ce que c'est, maintenant que - Comment se joindre à cette Eglise?» On ne s'y joint pas. Vous ne pouvez pas vous y joindre. Il n'y a pas moyen de s'y joindre. Vous y naissez. Voici 51 ans que je suis dans la famille Branham, et jamais je me suis joint à cette famille. Je suis né un Branham. Et vous naissez un fils de Dieu ou une fille de Dieu.

[129] Prenons juste un instant Jean, chapitre 3, et voyons ce que Dieu a dit là, à ce sujet. Comment entre-t-on dans cette Eglise? Quelle proposition Dieu vous offre-t-il? Jean chapitre 3, de 1 à 8. Il y eut un homme d'entre les pharisiens, nommé Nicodème, un chef des Juifs, Qui vint de nuit auprès de Jésus, et lui dit : Rabbi, nous savons... Tu es un docteur venu de Dieu,... Personne ne peut faire ces miracles que Tu fais, si Dieu n'est avec lui. Jésus lui répondit et dit :... En vérité, Je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.

[130] Comment y entrez-vous? On y naît. Continuons à lire la question. Nicodème lui dit : Comment un homme peut-il naître quand il est vieux?... (Voyez comme c'est charnel? Un enseignant, un grand homme, un sacrificateur âgé, qui avait lu la Bible toute sa vie) ... peut-il rentrer dans le sein de sa mère, et naître? (Maintenant, n'est-ce pas la même chose ces enseignants intellectuels que vous entendez aujourd'hui?) Jésus lui répondit et dit :... En vérité, Je te le dis, si un homme ne naît d'eau... (Comment y entre-t-on?) ... d'eau et... d'Esprit, il ne peut entrer dans le Royaume de Dieu.

[131] «S'il ne s'y joint pas?» On ne s'y joint pas. Vous devez y naître. Non pas «venez vous joindre» plutôt «venez naître». Ce qui est né de la chair est chair, et ce qui est né de l'Esprit est esprit. Ne t'étonne pas que Je t'aie dit : Vous devez naître de nouveau. Le vent souffle où il veut,... tu n'entends pas le bruit; mais tu ne sais d'où il vient, où il va : ainsi en est-il de tout homme qui est né de l'Esprit.

[132] Vous voyez, on ne s'y joint pas. C'est une chose mystérieuse. Vous naissez dans le Corps mystique de Christ. C'est comme cela qu'on y entre. 1 Corinthiens chapitre 12. Allons juste un peu plus loin, nous en avons encore un peu plus. Autant que possible, je désire essayer de le rendre clair, simplement vous... Je sais qu'il fait chaud, mais commençons par ici, juste une minute! I Corinthiens chapitre 12, verset 13 : «Car par une poignée de main, par un voeu, je jure de croire en la grande sainte église romaine... Venez me serrer la main, mettez votre nom dans le registre, par une recommandation. Venez par une recommandation.» Vous pouvez lire cela dans l'Almanach d'Anniversaire des vieilles Dames, mais vous ne lirez pas cela dans la Bible de Dieu. Oui, monsieur! Oui. Car par un Seul Esprit, nous sommes tous... (joints, enregistrés?) baptisés dans... (une organisation?) un seul Corps, lequel est le Corps de Christ, soit Juifs, soit Gentils, soit esclaves, soit libres, et avons été... tous avons été abreuvés d'un Seul Esprit.

[133] Pas l'esprit méthodiste, pas l'esprit baptiste, pas l'esprit pentecôtiste, plutôt par un seul Esprit, nous avons tous été baptisés dans cette Fontaine remplie de sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Où les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Le voleur mourant s'est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour; Là, puissé-je, bien que vil comme lui, Laver mes péchés.

[134] Un seul Corps. Comment entre-t-on dans ce Corps, comment y entre-t-on? Par un seul Esprit, nous sommes baptisés pour former un seul Corps. Et une fois dans ce Corps, nous sommes libres, nous avons l'assurance de la résurrection. «Dieu a mis sur Lui l'iniquité de nous tous.» Non par une poignée de main, non par la recommandation d'une église, mais plutôt par un seul Saint-Esprit : Juifs, Gentils, Jaunes, Noirs, Blancs, tous, nous avons été baptisés par un seul Esprit pour former ce seul Corps à travers le Sang de Sa propre alliance. «Et quand je verrai le Sang, je passerai par-dessus vous.» Et nous sommes libérés de la mort, libérés des peines, libérés du péché! «Celui qui est né de Dieu, ne commet pas de péché, car la semence de Dieu demeure en lui et il ne peut pas pécher.» Point de péché... «Soyez donc parfaits comme votre Père céleste est parfait», a dit Jésus. Comment pouvez-vous être parfaits? Vous ne le pouvez pas. Vous étiez né dans le péché, conçu dans l'iniquité, venu au monde proférant des mensonges Cependant, quand vous acceptez Christ comme Celui Qui a porté vos péchés, quand vous L'acceptez par la foi, vous croyez Qu'Il vous a sauvé et Qu'Il est mort à votre place et Qu'Il a pris vos péchés, alors Dieu vous accepte, vous baptise dans le Corps et ne peut plus voir votre péché. Comment puis-je être un pécheur alors qu'il y a une expiation pour moi sur l'autel?

[135] Comment un policier peut-il m'arrêter dans une ville quand les règlements de cette ville me donnent le droit de rouler à n'importe quelle vitesse que je désire? Vous ne pouvez pas m'arrêter. Si le maire dit : «Révérend Branham, quand vous allez pour répondre aux appels des malades, roulez à la vitesse que vous désirez dans n'importe quelle zone», et qu'il me donne une lettre de recommandation à ce sujet, aucun policier ne peut m'arrêter, car le maire a confiance en moi, que je ne le ferai qu'en cas d'extrême urgence.

[136] Et lorsque Dieu m'a accepté et m'a baptisé du Saint-Esprit, Il avait confiance en moi que je ne pécherais pas volontairement. Amen. Je ne pécherais pas volontairement. Son Fils a donc fait l'expiation pour moi et je ne peux plus être pécheur tant que je suis justifié et qu'Il m'a fait entrer dans Son corps. Je suis racheté par Lui. Il ne s'agit pas de ce que je fais, mais plutôt de ce qu'Il a fait pour moi. C'est ça l'Evangile.

[137] Ephésiens 4:30 dit : «N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption.»

[138] Il n'y a pas longtemps, un fameux prédicateur baptiste m'a dit: «Frère Branham, Abraham crut en Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Que pouvait-il faire de plus que croire en Dieu?» Il a dit: «Nous croyons qu'on reçoit le Saint-Esprit quand on croit.»

[139] J'ai dit : «Mais vous êtes dans l'erreur, vous êtes sincèrement dans l'erreur. Dans Actes 19, Paul dit à ces Baptistes qui avaient là-bas un bon pasteur, un avocat qui s'était converti : 'Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?'» Il a dit : «Le texte original ne dit pas cela.»

[140] J'ai dit : «Il dit bien cela. J'ai l'Emphatique Diaglott, et dans chaque version, c'est ce qui est dit, aussi bien en grec qu'en hébreux. Il a dit : «'Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?'»J'ai dit : «Abraham crut, c'est vrai. Mais Dieu lui donna un signe qu'Il avait accepté sa foi, en lui donnant le sceau de la circoncision.» C'est vrai. Il l'avait accepté, car Il lui donna un signe montrant qu'Il l'avait accepté.

[141] Si vous dites que vous croyez et que vous n'avez pas encore reçu le Saint-Esprit, Dieu ne vous a pas encore scellé, Il n'a pas encore eu suffisamment confiance en vous. Quand vous venez à Dieu, Dieu vous scelle du Saint-Esprit pour le jour de votre rédemption. Et c'est ça le Message de l'Eglise. Amen. Allons un peu plus loin. Très bien. Maintenant, dans 1 Corinthiens 12 et 13 : «Par un seul Esprit, nous sommes baptisés dans un seul Corps.»

[142] Les Actes, voici comment nous y entrons : C'est le commencement de l'Eglise. Actes chapitre 2. Quand le Premier message fut prêché à l'Eglise, aux jours de la Pentecôte, ils furent tous remplis du Saint-Esprit : Marie, tous les apôtres, ils furent tous remplis du Saint-Esprit, parlant en langues et se comportant simplement comme une bande des gens ivres. Et lorsqu'ils passaient un bon moment en train de crier et de louer Dieu, de tituber sous l'effet du Saint-Esprit, peu leur importait quel jour c'était, que cela ait été dimanche ou lundi. Ils passaient un bon moment juste à crier et à se comporter ainsi. C'est pourquoi le - le grand monde intellectuel a dit : «Ces gens sont ivres de vin doux.»

[143] Maintenant, voici Pierre se tenant là avec les clés du Royaume sur son côté, les clés du Saint-Esprit. Jésus dit : «Je dis que tu es Pierre. Sur ce roc, je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Qu'est-ce? Une vérité spirituelle révélée. «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci. Tu ne l'as pas appris dans un séminaire. Personne ne te l'a enseigné par des livres, c'est plutôt une révélation.» Une révélation... «Je dis que tu es Pierre. Je te donne les clés du Royaume. Tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai au Ciel. Tout ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai au Ciel.» Il doit tenir Sa Parole. Qui était l'orateur, le jour de la Pentecôte? Pierre, puisqu'il avait les clés.

[144] Et ils se moquaient d'eux, disant : «Ces hommes sont pleins de vin doux.»

[145] Pierre dit : «Ceci est la troisième heure du jour, ces gens ne sont pas pleins de vin doux; mais c'est ici ce qui avait été annoncé par le prophète Joël : «Il arrivera que dans les derniers jours, dit Dieu, je répandrai de mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Je répandrai de mon Esprit sur mes serviteurs et mes servantes. Vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes. Et je montrerai des signes en haut au Ciel et en bas sur la terre. Il arrivera que quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.»

[146] «Lorsqu'ils entendirent ceci, ils eurent le coeur vivement touché, et dirent à Pierre et aux autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous pour être sauvés?» Voilà la condition de l'Eglise. Eh bien, ils veulent découvrir comment entrer dans ce Corps mystique. Très bien.

[147] Dans Actes chapitre 2, le sermon d'inauguration commence au verset 37. Vous ne pouvez pas changer cela. Vous ne le pouvez pas. Suivez.

[148] Si votre médecin vous fait une prescription, et que vous l'amenez à la pharmacie où un charlatan... vous savez, il peut vous tuer avec cette prescription. Vous voyez, ce médecin y prescrit une certaine dose, car il a été formé pour cela. Et il prescrit... Il y a telle quantité de poison, et il y met un antidote pour détruire cette quantité de poison. Il doit mettre quelque chose pour neutraliser l'autre drogue. Et si cette prescription n'est pas suivie exactement, telle que le médecin l'avait établie, cela vous tuera.

[149] Et il est un fait que Dieu est le Médecin. Il est le Médecin de l'âme. Il est le Médecin du Salut. Et Il instruisit dans Sa propre Théologie un homme, Pierre, un illettré. Il ne pouvait même pas lire son nom quand c'était écrit devant lui. Il lui donna le Saint-Esprit et lui donna un crayon pour écrire au sujet de la doctrine. Ainsi, le jour de la Pentecôte, il fit la prescription. Voyons ce qu'il prescrivit. Docteur Simon Pierre, voyons quelle est votre prescription pour le salut. Voyons pour quelle raison elle fut faite. Après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent à Pierre et... aux autres apôtres: Hommes frères, que ferons-nous? (Observez, vous avez les clés) Pierre leur dit alors: Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos pêchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[150] C'est ça la prescription! Ne la falsifiez pas, vous tuerez votre patient. C'est ce qui ne va pas chez un bon nombre de ces gens qui parlent de ce «Père, Fils et Saint-Esprit»; ils tuent beaucoup de gens spirituels en soignant avec ce qui est faux. Pareille chose n'existe pas! Dans la Bible, personne n'a jamais été baptisé au nom du «Père, Fils, Saint-Esprit». Pareille cérémonie n'a jamais eu lieu avant que l'église catholique ne commence; l'église catholique en est la mère. Sondez les Ecritures, sondez l'histoire et vous découvrirez que la première fois que cet ordre du «Père, Fils et Saint-Esprit» fut appliqué, c'était par un prêtre catholique. On les asperge. L'aspersion fut ordonnée par l'église catholique, la mère des impudiques.

[151] Vous retournez carrément à une impudique. Il est dit dans le catéchisme : «Est-il possible qu'un protestant soit jamais sauvé?»

[152] Il y est dit : «Bien sûr, parfois, car ils reconnaissent la - la doctrine catholique.» Ils ne prendront pas leur Bible. Ils baptisent au nom «du Père, du Fils, et du Saint-Esprit», et ils n'ont aucune Ecriture pour cela. Il a dit : «Pourtant, c'est l'église catholique qui commença cela», et ils reconnaissent cela. Par les ordres catholiques, il peut y avoir quelques-uns qui soient sauvés. Pareille chose n'existe pas! Personne n'a jamais baptisé de cette manière. Dans la Bible, on n'a jamais aspergé quelqu'un, ni versé de l'eau sur quelqu'un, ni baptisé d'une autre manière que par l'immersion dans l'eau au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés.

[153] Qu'avons-nous lu, il y a un instant? Et je vous ai dit qu'on y arriverait plus tard. Cette repentance et cette rémission des péchés devraient être prêchées en Son Nom. Où? Uniquement à Jérusalem, aux Juifs? A toutes les nations dans le monde entier, à commencer par Jérusalem. Maintenant, docteur Simon Pierre a fait la prescription.

[154] Qu'en est-il de vous, docteurs? Pourquoi essayez-vous d'y ajouter quelque chose? N'y ajoutez rien. Prenez Cela tel quel. C'est ça la commission de l'Eglise. C'est comme ça que vous y entrez, en vous repentant et en étant baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, avec la promesse que vous recevrez le Saint-Esprit. Maintenant, c'est ce que dit la Bible : Baptisé dans l'Eglise, baptisé dans l'Eglise...

[155] Lisons Galates 3:26 juste un instant. Nous n'avons ici qu'une ou deux, trois choses de plus, et nous - nous devons ensuite terminer. Lisons maintenant ici dans Galates chapitre 3. Si quelqu'un trouve cela avant moi, qu'il le lise, qu'il aille de l'avant. [Une soeur lit Galates 3 :26 - Ed.] Car vous êtes tous enfants de Dieu par la foi en Christ-Jésus. Galates 3:26? Peut-être que je l'ai lu et que je l'ai mal noté ici. Lisons Colossiens. Je - je ne sais pas où je voulais en venir. Bien, il se peut que ça soit Colossiens, voyons si c'est Colossiens 3:26. Non, il n'y a pas de 3:26. Qu'est-ce alors, Galates 3:26? Voilà, j'ai trouvé cela ici. C'est juste. Continuez à lire, soeur, Galates 3:26, à partir de là où vous l'aviez commencé. C'est ça : 26, 27 et 28. Maintenant écoutez attentivement. [La soeur lit Galates 3:26 à 28 - Ed.] Car vous êtes tous fils de Dieu par la foi en Christ Jésus. Car vous tous qui avez été baptisés en Christ, vous avez revêtu Christ. Il n'y a plus ni Juif, ni Grec, il n'y a plus ni esclave, ni homme libre; il n'y a plus ni homme, ni femme, car vous tous, vous êtes un en Christ Jésus.

[156] Comment entrons-nous dans ce Corps, de quelle manière l'avons-nous fait? Nous avons été baptisés par le Saint-Esprit dans le Corps de Christ Jésus.

[157] Bien, autre chose qu'est le Message de l'Eglise, la manière dont nous entrons dans l'église, c'est par la sanctification. Et la sanctification... Hébreux 13:12 et 13 : «Jésus a souffert hors de la porte afin de sanctifier le peuple par Son propre sang.»

[158] Maintenant, Ephésiens, voyons-le; nous devons le lire. Ephésiens 5:25, vite maintenant. Ephésiens 5:25. Très bien, nous y sommes, 5:25. Non, j'ai encore manqué la chose. Je ne l'ai pas correctement noté ici. Oh! voyons. Par conséquent les prédicateurs et les prêtres... Oh! oui. Il y a un moment, je notais cela très rapidement; je dois donc avoir noté une autre... Oh! je suis sur une autre page. Amen. Oui. Très bien.

[159] Hébreux 12:13 : «Jésus a souffert hors de la porte afin de sanctifier le peuple par Son propre sang.»

[160] Donc, les amis, voici la manière dont nous entrons dans l'Eglise : par la repentance, en étant baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de nos péchés, avec la promesse que nous recevrons le baptême du Saint-Esprit. Par conséquent, il n'y a point de prédicateur qui peut nous y faire entrer par une poignée de main, il n'y a point de prêtre qui peut nous y faire entrer par un voeu. Nous y naissons plutôt par le Roi du Royaume Messianique. Amen.

[161] Juste ceci, maintenant; puis-je dire une chose de plus et continuer ensuite? Combien resteront juste quelques minutes de plus avec moi? [La congrégation dit: «Amen!» - Ed.] juste pour... Il est 9 h 30', et le temps est passé.

[162] Maintenant, pouvons-nous aller au Ciel sans l'Eglise? Faisons juste quelques commentaires sur ceci, car, comme vous le voyez, j'en ai environ une douzaine écrite ici. Cependant je - je... Encore une chose que nous devons savoir. Non, monsieur, vous ne pouvez pas allé au Ciel sans être membre de cette Eglise.

[163] Maintenant, premièrement, dans Jean 3:5, Jésus dit : «A moins qu'un homme ne soit né d'eau et d'Esprit...» «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés, et alors vous naîtrez d'Esprit, naîtrez d'eau, et d'Esprit. A moins qu'un homme n'obtienne Ceci, il ne peut même pas entrer dans le Royaume des Cieux, il ne peut même pas voir le Royaume des Cieux.» Alors, si vous êtes nés d'eau et d'Esprit, vous êtes dans l'Eglise. Si vous n'êtes pas nés d'eau et d'Esprit, vous ne faites pas partie de l'Eglise. Et vous ne pouvez pas voir le Royaume des Cieux. Cela signifie-t-il quelque chose pour vous? C'est simplement l'exacte vérité.

[164] Maintenant, saviez-vous que... Vous dites : «Bien, Frère Branham, je crois», c'est bien; écoutez: «et je n'ai jamais reçu le Saint-Esprit.» Non, vous ne croyez pas encore. Vous croyez simplement en une croyance. Vous avez l'espérance, car, dans I Corinthiens chapitre 12, verset 3... voyons cela très rapidement pendant que nous nous en approchons, si vous le voulez. I Corinthiens 12, chapitre 12, verset 3, et nous verrons cela juste très rapidement, et - et nous lisons ceci ici, et voyons ce que le Seigneur a pour nous dans ceci. I Corinthiens 12, très bien, le verset 3. C'est pourquoi, je vous fais savoir que personne, s'il parle par l'Esprit de Dieu, ne dit : Jésus est anathème! et... personne ne peut dire : Jésus est le Seigneur, si ce n'est par le Saint-Esprit.

[165] Tant que vous n'aviez pas reçu le Saint-Esprit, vous n'En savez rien. Vous dites: «J'accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel.» Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Si ce n'est pas le cas, vous ne pouvez même pas L'appeler Seigneur, car Il n'est pas Seigneur; C'est un Etre historique que vous avez accepté par la foi. Par contre, quand Il entre en vous par le Saint-Esprit, Il est votre Seigneur. Personne ne peut appeler Jésus Seigneur si ce n'est par le Saint-Esprit, tant que vous n'êtes pas né de l'Esprit de Dieu et que le Saint-Esprit n'est pas en vous... Donc, si vous êtes- si vous êtes nés dans ce Royaume, vous faites partie de l'Eglise et vous êtes alors de ceux qui ont été appelés à sortir. Voyez-vous cela? Très bien, maintenant.

[166] La vie peut-elle sortir d'un grain de maïs sans que ce grain ait de vie en lui? Si un grain de maïs est mis en terre, l'un germe, et l'autre ne germe pas. Celui qui ne germe pas, peut-il revivre? Non, en aucune façon. Il n'y a rien à l'intérieur, bien que matériellement, il donnera des flocons de maïs aussi bons - aussi bons que l'autre, il donnera un pain de maïs aussi bon que l'autre. Il aura sur la planche une apparence aussi belle que celle de l'autre. Cependant, s'il n'a pas de vie à l'intérieur, il ne peut pas ressusciter.

[167] Un homme bon peut être un bon membre d'église autant qu'un chrétien. Un homme bon peut être un citoyen autant qu'un chrétien, un homme bon, un homme ayant de la moralité. Mais quand il meurt, c'est fini, à moins qu'il n'ait été né de nouveau de l'Esprit de Dieu... Car, tout ce qui a eu un commencement aura une fin.

[168] Dieu est la seule Chose qui soit Eternelle. Donc, nous sommes une partie de Dieu en recevant Sa Vie. Jésus a dit : «Je leur ai donné la Vie Eternelle.» Le mot grec qui est là, c'est «Zoé», ce qui signifie «la Vie même de Dieu.» Et la seule manière pour que vous puissiez revivre, c'est d'avoir la Vie Eternelle, laquelle est la Vie de Dieu, car votre vie périra. Par contre, Sa Vie à Lui ressuscitera, car Dieu est Eternel. Et vous avez la Vie Eternelle, et vous ne pouvez pas mourir, pas plus que Dieu ne peut mourir. Oh! «Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour - le ressusciterai.» La Vie Eternelle qui est en lui le ressuscitera.

[169] Maintenant, peut-on entrer au Ciel sans être dans l'Eglise? Tant que vous n'êtes pas né de nouveau, vous ne pouvez pas être dans l'Eglise. Vous ne pouvez pas aller au Ciel, à moins que vous naissiez de nouveau. Si vous êtes né de nouveau, vous êtes dans l'Eglise. Donc, tant que vous n'êtes pas membre de cette Eglise, vous ne pouvez pas aller au Ciel. Et vous ne pouvez pas être membre tant que vous n'y êtes pas né.

[170] Et maintenant, laissez-moi vous couper un peu le souffle. Et vous ne pouvez pas être membre à moins que Dieu vous ait appelé à être membre. Maintenant, combien vous devriez être heureux pour cela, car vous avez été prédestiné avant la fondation du monde. Et votre nom - vos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, le Livre de l'Eglise, avant la fondation du monde. C'est la Bible. La Bible dit que l'antichrist, les organisations, l'église catholique ainsi que les autres organisations - organisations séduiront tous ceux, sur la face de la terre, dont les noms n'ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Jésus a dit : «Tous ceux que le Père m'a donnés viendront à Moi.» Ce sont Ses propres Paroles. Il ne s'agit pas de ce que vous avez fait, mais de ce que Lui a fait.

[171] Voyons cela une minute, prenons rapidement Ephésiens chapitre 1. Ecoutez ceci, c'est Paul. Maintenant, il devait continuer avec cette Eglise jusqu'à la perfection. Paul adresse ceci aux chrétiens. Combien de chrétiens y a-t-il ici? Faites voir votre main. Très bien. Ceci n'est pas pour les bébés, maintenant, c'est - c'est pour ceux qui peuvent manger la viande. Maintenant, le chapitre 1, écoutez à qui il adresse cela. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu... (pas par l'ordination de l'évêque, pas par l'organisation) ... apôtre... (une personne qui est envoyée par la volonté de Dieu) ... aux saints... (ce sont les sanctifiés, ou les saints) qui sont à Ephèse et... fidèles en Christ Jésus.

[172] A qui adresse-t-il cela? A ceux qui sont déjà dans l'Eglise. Quand vous êtes en Christ , vous êtes dans Son Corps. Est-ce vrai? Vous êtes alors membres de l'Eglise. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et... Seigneur Jésus-Christ. Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ Jésus.

[173] Comment a-t-Il fait cela? Pourquoi a-t-Il fait cela? Ils étaient arrivés au Jourdain, ils avaient traversé pour entrer dans la terre promise, et ils étaient assis dans les lieux célestes en Christ Jésus. La voici : «...nous a bénis de toutes sortes des bénédictions célestes», l'enseignement de la Parole, en tant qu'Eglise, les appelés à sortir qui sont en Christ Jésus, comme nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes, comme Eglise, lorsque nous sommes nés en Christ Jésus. Les saints, les appelés à sortir. Oh! la la!, quelqu'un à qui vous pouvez enseigner quelque chose. Il eut beaucoup d'ennuis avec les Corinthiens, mais pas avec cette Eglise-ci; il pouvait leur prêcher de grandes choses. Très bien. Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toute... (Vous vous rappelez mes deux derniers messages?) ... toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes en Christ. Selon.. .(Suivez, que ceci puisse maintenant vous secouer) ... Selon qu'il nous a (au passé) choisis en Lui... (Lors du dernier réveil? Ai-je correctement lu cela?) du monde, avant le monde, (Regardez ici) , avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et irréprochables. Ayant...[p-r-é-d-e-s-t-i-n-é-s...]

[174] Qu'avons-nous fait? Rien. Ce qu'Il a fait est ce à quoi je regarde. Quand l'a-t-Il fait? Il nous a choisis, Il a mis nos noms dans Son Livre, dans Son Livre de l'Eglise, pour que nous soyons membres de ce Corps mystique. Avant que le monde n'ait commencé. Et nous a prédestinés à être Ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de Sa volonté.

[175] Ouf! Vous devez être dans cette Eglise, frère, si vous le pouvez, car Il vient pour une Eglise. Bien, quel genre d'église? Une Eglise qui est sans tâche ni ride. Comment pouvons-nous être cela? En étant morts en Christ, baptisés par le Saint-Esprit dans Son Corps mystique, et l'expiation du Sang du Fils de Dieu se tient là pour nous à chaque heure de la journée. C'est cette Eglise qui est trouvée irréprochable, sans tâche, ni ride! Il nous a choisis en Lui et a mis nos noms dans Son Livre. La Bible dit que Jésus-Christ était l'Agneau immolé..., il y a 1900 ans? Depuis quand? «L'Agneau a été immolé avant la fondation du monde.»

[176] Quand Dieu, dans la Bible - la Parole dans Genèse, Genèse1 dit: «Au commencement Dieu...» Prenez ce nom «Dieu» en Hébreux et voyez ce qu'il signifie, ça s'écrit E-l, E-l-a-h, E-l-o-h-i-m, ce qui signifie «le Tout - Celui qui existe par Lui-Même, le Tout - Suffisant, le Puissant». Il n'y avait rien avant Cela. Il n'y avait point d'air, il n'y avait point d'étoiles, point d'humidité, point de... il n'y avait point d'atmosphère, point d'atomes, point de molécules, il n'y avait rien avant cela. C'était Dieu, l'Eternel. Et, il y avait en Lui des attributs de Sauveur, de Père, de Dieu. Là... Il n'était pas Dieu en ce moment-là. Il était - Il était Dieu, mais il n'y avait rien d'autre, point d'adoration. Donc, «dieu» signifie «objet d'adoration», et il n'y avait rien pour L'adorer. Donc, il y avait en Lui des attributs pour être cela, pour être Sauveur, pour être Guérisseur, pour être tout ce qu'Il est.

[177] Donc, la première chose qu'Il créa... Bien, certains d'entre vous désirent connaître ma version sur la Genèse. Dieu dit : «Faisons l'homme.» La première chose qu'Il créa, c'était des anges pour L'adorer; Il devint alors Dieu. Ensuite, quand Il dit : «Faisons l'homme à notre image», quel genre d'homme fit-Il? Un homme esprit; ensuite Il lui donna le contrôle, ensuite Il forma cet homme de la poussière de la terre; et celui-ci tomba. Il devint alors un Sauveur; un Dieu, puis un Sauveur. Le péché a causé la maladie; Il devint alors un Guérisseur. Alléluia! Tout allait bien. Il connaissait tout à ce sujet avant que le monde ne soit formé. Il savait que nous tiendrons cette réunion ce soir. Il connaissait chaque moucheron qu'il y aurait sur terre, la quantité de suif qu'il produirait, et combien de fois il clignerait les yeux. Il est le Dieu infini. Il connaît toute chose. Amen! N'êtes-vous pas heureux ce soir, que votre nom soit dans le Livre?

[178] Quelle merveilleuse pensée ai-je concernant un grand oiseau tacheté, et on dit que son nom est enregistré sur les pages de la Sainte Parole de Dieu. Tous les autres oiseaux volent autour de lui. Il est méprisé d'eux tous. Qu'était cet oiseau tacheté? Je ne suis pas d'accord avec ce gars qui a dit que c'était faux. Qu'était cet oiseau tacheté de la Bible? Ce n'est pas Israël, comme on le dit. C'est l'Eglise de Jésus-Christ. Que faisait-on pour l'offrande pour le péché? On prenait une tourterelle, on coupait la tête de l'une et on la renversait pour répandre le sang sur sa compagne vivante, ensuite on lâchait celle-ci. Et la compagne tachetée du sang de celle qui était morte s'en allait parcourant la terre, l'aspergeant pendant qu'elle battait les ailes. Et le sang aspergé sur la terre criait : «Saint, saint, saint à l'Eternel. Saint, saint, saint à l'Eternel.»

[179] C'était un type de Christ. Et le grand oiseau tacheté, c'est l'Eglise qui a été tachetée du Sang de Son Compagnon mort, le Sauveur Jésus-Christ. Et Elle est aujourd'hui en train de parcourir le monde en battant les ailes, criant : «Saint, saint, saint à l'Eternel!» Amen! Je suis si heureux de la connaître. Je suis si heureux que mon nom soit dans Son livre, inscrit là, pas à cause de ma bonté. Non, monsieur! Je n'aurai jamais été là, ni à cause de votre bonté, mais plutôt Il mit nos noms dans Son Livre à cause de la bonté et de la miséricorde de Dieu avant la fondation du monde.

[180] Quelle est l'identification de l'Eglise? Que doit-Elle être? Qu'était-Elle? Qu'est-Ce? Le groupe appelé à sortir. Qui L'a fondée? Jésus-Christ; pas un évêque, ni l'église catholique, ni les méthodistes, ni Luther, ni Wesley. Non, monsieur. Qui L'a fondée? Jésus-Christ. Quel est son Message? La repentance, le baptême d'eau, le baptême du Saint-Esprit, la guérison divine, le salut. Comment En devenons-nous membres? En Y naissant. Peut-on arriver au Ciel sans Elle? Non, monsieur! Car Dieu ramènera avec Lui ceux qui sont morts en Christ, et non pas - non pas quelqu'un d'autre, mais ceux qui sont morts en Christ. Jésus vient pour ceux qui sont morts en Christ. Ephésiens chapitre 4 dit que le... Non, Galates, je pense que c'est au chapitre 4 où il est dit que Dieu ramènera avec Lui ceux qui sont morts en Christ. Dieu ramènera avec Lui ceux qui sont morts en Christ.

[181] Maintenant donc, Elle est un groupe appelé à sortir, un Corps mystique. Christ L'a mise en ordre. Avant de mourir, Il parla de la venue de Celui-ci, Il dit : «Je viendrai et Je serai Roi sur ce domaine. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Vous n'avez rien à faire avec le royaume du monde.»

[182] C'est la raison pour laquelle ils sont dans une telle confusion appelée «Babylone». L'un avec : «Dieu soit béni, je suis presbytérien. Dieu soit béni, je suis méthodiste. Dieu soit béni, je suis...» Dieu soit béni, je suis chrétien! Amen! C'est cela. Comment savoir que je le suis? Ces signes accompagnent le croyant. Vous voyez, voilà votre carte d'identité. Ne dites pas : «Attendez une minute, je crois que j'ai ma carte d'association.» Non. Moi, je n'en ai pas. La mienne est là-haut. Je peux perdre celle-ci, ici-bas, mais Il m'a dit qu'avant que le monde n'ait commencé, Il m'a donné ma carte d'identité et à quiconque est entré dans le Royaume. Elle est gardée au Ciel afin que les registres soient en ordre. Je suis si heureux. Je...

[183] Quelqu'un disait : «J'ai cherché Dieu, j'ai cherché Dieu.» C'est contraire à la Bible. C'est Dieu qui vous cherche, ce n'est pas vous qui cherchez Dieu. Dieu parcourut le jardin d'Eden en criant : «Adam, où es-tu?» Ce n'était pas Adam qui criait : «Dieu, où es-Tu?» C'était Dieu qui criait : «Adam, où es-tu?»

[184] Oh! je suis si heureux d'En être membre. Pas vous? Je suis si heureux dans cette grande Eglise... Je suis désolé de vous avoir gardé si longtemps. Toutefois, croyez-vous en cette grande Eglise? Croyez-vous en Elle? Croyez-vous que c'est un Corps mystique?

[185] Maintenant, vous, catholiques, la seule chose que vous devez faire pour En être membres, c'est d'accepter Jésus-Christ et de naître de l'Esprit. Vous, baptistes, vous, méthodistes, presbytériens et luthériens, quoi que vous soyez, écoutez ceci. Ne pensez pas que je prenne parti pour les pentecôtistes. Il y a chez les pentecôtistes autant de renégats que dans n'importe quelle autre église. C'est l'exacte vérité. Ils entrent simplement par le nom et la profession, c'est tout. Cependant, ils ne possèdent pas la chose. C'est vrai. Car, lorsque vous êtes nés de l'Esprit, vous devenez une nouvelle créature, et Dieu commence alors à traiter avec vous en tant que fils, et vous êtes conduit par l'Esprit de Dieu. Peu importe à quelle organisation vous appartenez, ça ne - c'est juste un vieux petit ordre mondain et éphémère. Mais êtes-vous membre de ce grand Corps mystique de Christ? Si ce n'est pas le cas, puissiez-vous Le recevoir ce soir, tandis que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière.

[186] Pendant que nous y pensons maintenant, y a-t-il quelqu'un ici qui voudrait lever la main et dire : «Dieu, je lève ma main vers Toi, fais de moi ce soir un membre de cette Eglise. Donne-moi la naissance afin qu'elle m'appartienne. M'as-Tu appelé, Seigneur? Je désire alors être membre de cette Eglise. J'appartiens à l'une de ces organisations terrestres, pourtant je n'ai pas l'expérience. Je n'ai pas le pouvoir de chasser les démons et d'accomplir ces choses, comme Tu l'as dit, qu'elles accompagneraient les croyants. Je n'ai pas encore reçu cela, Seigneur. Et Tu as dit que ces miracles devront, "devront" signifie que Tu me donneras le pouvoir, Seigneur.»

[187] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous de même, vous de même, vous tous qui avez levé la main. Que Dieu vous bénisse et vous donne ce pouvoir pour être membres de cette grande Eglise, l'Eglise de Jésus-Christ. Avant d'offrir une prière, y a-t-il quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, Soeur. Que Dieu vous bénisse. Oui, je vois vos mains, là au fond. Que Dieu vous bénisse, vous ici; je vois votre main, fils. Je vois vos mains, vous, frère ici. Oui. Que Dieu vous bénisse ainsi que votre enfant, la jeune fille là-bas. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu'un d'autre? Levez la main. Que Dieu bénisse, cette soeur assise ici. « Je désire être membre. Je désire avoir Son Sang sur moi tandis que je sors de ce bâtiment ce soir, afin que je puisse sortir et que ma vie crie : «Saint à l'Eternel» Que Dieu vous bénisse, mon fils, là derrière. Que Dieu vous accorde des bénédictions. Y a-t-il quelqu'un d'autre maintenant? Levez la main, quelqu'un d'autre qui dira : «Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Si vous voulez bien vous approcher de l'autel pour un mot de prière, pendant que nous chantons ce cantique: Viens à la maison, viens à la maison, Toi qui es fatigué, viens à la maison. Si vous n'êtes pas sûr de votre condition, je vous invite à venir...


CODE: 60-0911E
TITRE: Cinq identifications précises de la véritable Église du Dieu vivant
TRAD: VGR
PARAS: 187

[1] Merci, Frère Neville, que le Seigneur te bénisse. C’est vraiment un privilège d’être ici ce soir. Je suis si heureux que Dieu nous ait permis d’y être. Je suis un peu mal à l’aise devant les appareils photo. J’aime… Allez-y, prenez-en. Ça ne fait rien. Je les ai à l’œil, c’est tout. Je suis conscient de leur présence. Et, ça ne fait rien. C’est bien. Maintenant, il fait un peu chaud. Nous avons eu deux Messages extraordinaires de la part du Seigneur. Et maintenant, ce soir, j’ai pensé, vu que…

[2] Beaucoup de mes amis qui sont ici auront un long trajet à faire en voiture. Certains viennent du sud du Kentucky. Je vois Frère Welch Evans et sa famille ici, de Tifton, en Géorgie. J’ai rencontré des gens qui étaient ici, de la Californie. Il y en a ici, de l’Allemagne et de différents endroits, ils se retrouvent tous ici, dans ce petit lieu, pour servir le Seigneur. Et je vois Sœur Nellie Cox. Je crois que sa belle-mère et les autres sont ici. Et ils parcourront peut-être de nombreux milles ce soir, pour rentrer au Kentucky, en Géorgie, là-bas dans le Tennessee, là-haut dans l’Ohio, mes amis qui sont ici. Un ami, Frère Ted Dudley, a fait tout le trajet jusqu’ici, depuis Phoenix, en Arizona. Il y en a beaucoup d’autres ici, si je pouvais arriver à tous les nommer, qui sont venus pour être avec nous aujourd’hui. Quatre-vingt‑dix pour cent d’entre eux, je n’ai même pas pu leur toucher la main. Je vois mes amis de Chicago, et d’un peu partout. Combien y a-t‑il de gens ici qui sont étrangers à la ville? Levez la main. Quatre-vingt‑dix pour cent de l’auditoire. Donc, il se compose de différents amis venus de différentes églises d’un peu partout dans le pays.

[3] Et ce matin j’ai prêché longtemps, j’ai prié pour les malades jusqu’à une heure et demie, alors je suis un tout petit peu enroué. Et il va falloir que je prêche pendant un petit moment avant de passer, comme on dit, en deuxième vitesse.

[4] Il y a Frère Lee Vayle, c’est à peine si j’ai pu lui serrer la main, l’un de mes associés; de l’église baptiste, dans l’Ohio.

[5] Est-ce bien toi, Ben? [Frère Ben Bryant dit : “Amen.” — N.D.É.] Je ne t’avais pas encore entendu dire “amen”, sinon je t’aurais reconnu. Tout le monde connaît Frère Ben. Et je sais qu’il habite à l’extérieur de la ville, alors, je ne sais pas exactement… Où habites-tu maintenant, Frère Ben? [“Eh bien, nous habitons à North Borden, dans l’Indiana, frère.”] Borden, dans l’Indiana.

[6] Nous sommes vraiment contents que vous soyez ici, chacun de vous. Et maintenant, je ne vais pas vous retenir très longtemps, vu le très grand nombre de milles que vous aurez à parcourir en voiture. Je voudrais bien pouvoir emmener chacun de vous chez moi, ce soir. C’est sérieux, ce que je vous dis là. Je dois partir vers trois heures, entre trois et quatre heures du matin, et je—je voudrais bien pouvoir vous emmener avec moi. Je vois mon ami, ici, de l’Arkansas, sa femme. N’êtes-vous pas l’homme à qui nous…le Seigneur a parlé et dit ces choses, ici, l’autre soir? Je pensais bien que c’était vous. En promenant le regard, là, on voit de nouveaux et de vieux amis. Aussi, Dieu connaît les intentions de mon cœur, que j’aimerais vous voir, et vous emmener chez moi, et bavarder pendant un bon moment. Mais, un jour, nous le ferons, Là-bas où nous n’aurons plus à dire : “Il faut se dépêcher. Il faut aller chercher les enfants. Quelqu’un est malade.” Tout ça, à ce moment-là ce sera terminé, en ce grand Jour-là. J’espère que nous nous rencontrerons encore bien des fois.

[7] Mon intention, maintenant, pendant que je m’attends au Seigneur, c’est de trouver la direction que je dois prendre. Maintenant, mardi, j’aurai besoin de prières plus que je n’en ai jamais eu besoin de toute ma vie. Je vous demanderais de prier pour moi. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je—j’aurai besoin de vos prières. Ne manquez pas de prier pour moi. La tournure que prendront les événements, mardi, pourrait avoir une portée énorme pour moi, et pour l’Église, et pour la cause de Christ. Alors, ne manquez pas de prier pour moi.

[8] Donc, maintenant, jusqu’à ce que j’aie trouvé quelle direction je dois prendre et ce que je dois faire, je m’attends au Seigneur. Entre-temps, je resterai près du Tabernacle, ici, j’y viendrai régulièrement : je prêcherai, je prierai pour les malades, je ferai tout ce que je peux faire. Nous voudrions, un jour, si le gouvernement ne nous en empêche pas, nous voudrions construire une église ici, une belle église où nous aurions assez de places assises, une salle principale et un balcon, et tout ce qu’il faut pour que ce soit vraiment une belle église, climatisée, pour que ce soit agréable pour les gens d’y être assis à écouter les réunions — si on nous laisse le faire. C’est ce que nous espérons. Maintenant, priez pour nous.

[9] Et maintenant, ce soir, nous allons aborder le sujet dont je vous avais promis, ce matin, que j’allais parler ce soir, si c’était la volonté du Seigneur. Et ce sera un peu comme un enseignement, à cause de ma voix. Je veux parler ce soir de : Cinq identifications précises de la véritable Église du Dieu CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 3 vivant. Cinq confirmations précises de la véritable Église, ou identifications, plutôt, de la véritable Église!

[10] Maintenant, avant d’aborder ce grand et imposant sujet, je vais demander qu’on prononce un mot de prière. Je vais demander à notre pasteur, Frère Neville, de bien vouloir venir adresser une prière pour la Parole de Dieu. Pendant que nous prenons tous ensemble dans Matthieu, au chapitre 16, le verset 18, pour commencer, Matthieu 16.18, pendant que Frère Neville s’avance pour la prière de consolation. [Frère Orman Neville prononce la prière suivante. — N.D.É.] [“Notre Père Céleste, nous sommes reconnaissants ce soir, de cet autre privilège, et de cette occasion qui nous est accordée selon Ta grande miséricorde qui dure à jamais. Nous sommes reconnaissants ce soir, qu’il y ait quelque chose qui tire et qui nous attire, le Saint-Esprit qui nous conduit. Nous sommes reconnaissants, ô notre Dieu, de ce que Tu es ce Dieu qui est descendu, pour être en nous et pour être avec nous, jusqu’à la fin de ce monde.”] Oui. [“Père, les grands problèmes et les épreuves de demain ne seront rien pour nous, tant que nous pourrons tenir Ta main et les traverser avec Toi.”] C’est vrai, Seigneur. [“Nous Te prions, Seigneur, d’enraciner en nous une profonde compassion les uns pour les autres, en sachant que, pendant que l’un traverse une épreuve profonde et un test éprouvant, nous aussi, un jour ou l’autre, nous aurons à traverser des circonstances semblables. Ô Dieu, mets en nous l’Esprit de Jésus, si bien que nous aurons de la compassion les uns pour les autres, à tel point qu’il y aura une unité entre nous, que nous pourrons ensemble Te servir.”] Oui. [“Père, nous Te remercions, ce soir, de ce privilège qui nous est de nouveau accordé, de pouvoir suivre l’enseignement de Ton serviteur, que Toi-même Tu as ordonné, que Toi-même Tu as élu à ce poste.”] Merci. [“Et Tu as trouvé bon de nous permettre d’avoir le privilège d’être là, de recevoir les bienfaits mêmes de ce ministère. Bénis-le et bénis-nous, par le…par ce ministère qui est sur lui.”] Accorde-le. Oui. [“Père, nous prions, à l’approche des jours de cette semaine qui vient, au moment où nous T’invoquons maintenant comme intercesseurs, en disant en nos cœurs, que ‘ô Dieu, puisque Tu nous as dit que tout ce que nous dirions, qu’il en serait comme nous l’aurions prononcé, si seulement nous croyions et mettions notre confiance en Toi et T’obéissions’. Aussi, Seigneur, les jours qui suivront seront un temps de test pour mon frère, et notre frère, et Ton serviteur. Ô Dieu, nous Le remettons entre Tes mains, entièrement, au Nom du Seigneur Jésus, et nous Te prions de l’envelopper d’une protection et d’une bénédiction Célestes, telles qu’il n’en a jamais connu auparavant.”] Accorde- le, Seigneur. Fais-le, Seigneur. [“Mon Dieu, nous Te prions de réprimer tout pouvoir intellectuel qui s’élèvera pour chercher à dissuader ou pour chercher à détourner.”] Accorde-le, Seigneur. [“Que sa bouche s’ouvre et prononce des paroles de sagesse en toute occasion où il lui sera donné de parler.”] Oui, Seigneur. [“Ô Seigneur, nous Te remercions, notre Dieu, d’avoir pourvu pour tous Tes serviteurs, tout au long des âges.”] Oui. [“Et le Saint-Esprit a pourvu avec efficacité à la—l’éloquence orale qui puisse tenir le coup en présence d’hommes instruits et intelligents.”] Oui, Seigneur. [“Nous Te demandons, notre Père, de nous donner de marcher humblement et à pas feutrés, et devant Toi, ô Seigneur Jésus. Seulement donne-nous de faire Ta volonté et de sentir Ta Présence. Sois avec nous maintenant. Et, ô Dieu, nous Te prions de tirer des louanges de notre être intérieur, au point que la louange émane de nous, non par contrainte, mais que la louange émane de nous avec onction.”] Ô Dieu! [“Oh, mon Seigneur, ce soir, mets la touche finale à cette journée merveilleuse, où Tu es venu, et où Tu as guéri les malades, où Tu as racheté les perdus, où Tu as été avec nous, pour sanctifier le cœur des impurs.”] Oui!…?… [“Maintenant, Seigneur, prends la relève, pendant ce service, et bénis la gorge de notre frère. Et bénis la Parole, alors qu’Elle coulera. Puissions-nous avoir un cœur et un esprit réceptifs. Et, ô Dieu, accepte maintenant la louange que nous T’offrons pour cela, au Nom de Jésus. Amen et amen.”] Amen.

[11] Est-ce qu’on a mis tout le volume? Est-ce que tout est en marche? Tout est en marche? [Quelqu’un dit : “Tout est en marche.” — N.D.É.] Est-ce que c’est le micro, le bon micro? [“Les deux.”] Est-ce que vous m’entendez bien? Tout au fond, est-ce que vous m’entendez? [“Amen.”] Bon. Très bien.

[12] Je voudrais lire maintenant, dans le Livre de Matthieu, au chapitre 16 et au verset 18. Je vais commencer au verset 17. Jésus, reprenant la parole, lui dit : Tu es heureux, Simon, fils de Jonas;…ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est mon Père qui est dans les cieux. …moi, je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre je bâtirai mon Église, et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.

[13] Que Dieu ajoute Ses bénédictions à Sa Parole. Il y a le mot Église dans chacun des sujets dont j’ai choisi, ce soir, d’essayer de vous parler; l’un d’eux, c’est : Qu’est-ce que l’Église? Qui L’a établie? Quel est Son Message? Comment En devenons-nous un membre? Et pouvons-nous aller au Ciel sans En être un membre? Or, on pourrait passer des heures sur chacun de ces sujets-là, à les passer au peigne fin. Mais j’aimerais simplement aborder CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 5 quelques points fondamentaux, pour montrer ce qu’est la vraie Église. Et, maintenant, je voudrais que vous ayez votre Bible en main.

[14] Maintenant, premièrement, le mot Église lui-même veut dire “les Appelés à sortir”. Or, Israël n’était pas l’église de Dieu, tant qu’ils ont été en Égypte. Ils étaient le peuple de Dieu. Ensuite, quand Dieu les a appelés à sortir de l’Égypte, ils sont devenus l’église de Dieu, parce qu’ils étaient “les appelés à sortir”. Or, c’est encore pareil aujourd’hui. Le mot Église veut dire “les Appelés à sortir”, ceux qui ont été appelés à sortir, séparés, rendus différents.

[15] Maintenant, dans l’Ancien Testament, l’Église connue d’alors était appelée “le Royaume de Dieu”, le Royaume de Dieu. Bon, je tire ça de la chronologie de la Bible. Dans l’Ancien Testament, l’Église était appelée “le Royaume de Dieu”. Autrement dit, Dieu est un Roi, et l’Église est Son Domaine. “Le Royaume de Dieu”, dans l’Ancien Testament.

[16] Dans le Nouveau Testament, Elle est appelée “l’Empire Messianique”. Oh, j’aime ça : Messianique. Autrement dit, “l’Empire du Messie”, où le Messie gouverne et règne. Aucune barrière dénominationnelle, ni rien, le Messie gouverne dans Son Empire. C’est merveilleux de penser à ça, n’est-ce pas? L’Empire Messianique. Donc, l’Église n’est pas une organisation, l’Église n’est pas un rassemblement de gens. L’Église est le peuple de Dieu, qui a été appelé à sortir du monde, pour servir dans un autre Royaume.

[17] Voici quelque chose qui mérite d’être répété. Il y a quelques mois, ma femme et moi, nous allions au centre commercial, et nous avons vu une chose étrange : il y avait une femme dans la rue, elle portait une jupe. Ah, vous ne croirez pas ça, mais c’est vrai, nous en avons vu une. Et ma femme m’a dit : “Hé bien, regarde ça.”

[18] J’ai dit : “Elle doit être Chrétienne. Elle est si différente.” C’est honteux.

[19] Alors la question a été soulevée : “Comment se fait-il, Bill, que nous, en tant que Chrétiens, et avec la Foi en cette croyance que nous avons, comment se fait-il que chez nous nous fassions porter des robes aux femmes, que nous les fassions agir comme ça? Est-ce que ce n’est pas le cas des gens des autres églises? Elles, elles portent ce genre de vêtements là, des vêtements indécents, et, comment ça? On ne peut pas affirmer qu’elles sont immorales.”

[20] J’ai dit : “C’est vrai. Je ne peux juger personne. Mais, à les voir, ‘c’est à leurs fruits qu’on les reconnaît’. Peut-être qu’elles ne commettent pas le crime en tant que tel, mais il y a sur elles un esprit qui les pousse à l’immoralité.”

[21] Or, Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Maintenant, quand ce pécheur aura à rendre des comptes pour avoir commis adultère, qui sera la coupable? La femme qui a exhibé sa personne. Vous auriez beau être aussi pure qu’un lis quant à la chasteté, mais si vous vous êtes exhibée en tenue indécente devant les gens, bien que vous soyez innocente d’avoir commis l’acte, vous avez incité un homme à avoir de mauvaises pensées à votre sujet, alors que c’était de votre faute. Jésus a dit que vous serez coupable d’avoir “commis adultère”. Et “une adultère n’entrera jamais au Ciel”.

[22] Mais, en parcourant le monde, je constate que chaque nation a son esprit qui lui est propre. Et toutes les nations sont contrôlées par le diable. Tous les gouvernements sont dirigés par le diable. C’est ce que la Bible dit. Ils se battent, ils se font la guerre, et c’est ce qu’ils feront jusqu’à ce que Jésus vienne, et alors Il établira un Royaume où il n’y aura pas de guerre. Mais Satan a dit que tous les royaumes du monde lui appartenaient, et qu’il en ferait ce qu’il voudrait, il l’a même dit en face à Jésus- Christ. Et tous, ce sont les instruments de Satan, les royaumes de Satan. Satan a dit à Jésus : “Je Te les donnerai, si Tu te prosternes et m’adores.”

[23] Jésus savait qu’Il en hériterait dans le Millénium, alors Il a dit : “Retire-toi, Satan.” Il savait que Dieu Lui donnerait tous les royaumes, que ceux-ci Lui appartiendraient et qu’ils formeraient tous un seul Royaume.

[24] Quand on va en Allemagne, on y trouve un esprit allemand. On va en Angleterre, on y trouve un esprit anglais. On va en Suède, on y trouve un esprit suédois. On va en France, on y trouve un esprit français. On vient en Amérique, on y trouve un esprit américain.

[25] Il y a quelque temps, je me suis arrêté à Saint-Ange, à Rome, et je voulais voir les catacombes. Et à ma grande surprise, et quelle réprimande pour moi qui suis Américain, devant la porte des catacombes, à l’entrée, il était dit : “À l’intention des femmes américaines : avant d’entrer ici, veuillez vous habiller pour honorer les morts.” Quand une nation tombe aussi bas, c’est terrible, quand on en arrive là. Alors, vous voyez, parce que… Une fois, j’ai demandé à une femme : “Êtes-vous Chrétienne?”

[26] Elle a dit : “Je suis Américaine. Évidemment que je suis Chrétienne.” Ça n’a aucun rapport.

[27] Frère Bosworth a demandé à une femme, un soir, il a dit : “Êtes-vous Chrétienne, sœur?” CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 7

[28] Elle a dit : “Sachez que je fais brûler un cierge tous les soirs.” Comme si ça avait un rapport quelconque avec le Christianisme, ça, de faire brûler un cierge. Le Christianisme ne consiste pas en de telles choses. Et l’Église de Dieu ne consiste pas en de telles inventions.

[29] Maintenant, qu’est-ce qui fait que les femmes… Nous ne les forçons jamais, les femmes, à faire ça. Nous ne forçons jamais nos hommes à ne pas boire, à ne pas jurer. Nous prêchons l’Évangile, c’est tout, et nous présentons le modèle de la Bible. Bien des hommes qui embrassent la croyance des pentecôtistes, et la croyance de ceux de la sainteté, ils y adhèrent, et c’est ce qu’ils font profession d’être, alors que dans leur cœur, ils ne le sont pas. Bien des femmes font la même chose. Nous ne leur disons pas qu’ils sont obligés de le faire. Nous leur présentons le modèle, c’est tout. Nous leur disons ce que la Bible dit, et s’ils sont nés d’un Esprit Céleste, alors leur esprit n’est plus marqué par l’Amérique, il n’est plus marqué par l’Allemagne. Il est marqué par le Ciel, où se trouve le Royaume de Dieu. En effet, nous sommes dans un autre Royaume, un Royaume de Dieu, où existent la décence, la sainteté et la puissance.

[30] Nous avons accès à notre Roi. Nous avons un entretien avec Lui, chaque fois que nous désirons L’invoquer. Nous n’avons aucun autre intercesseur, aucun autre médiateur entre le Roi et nous, que cet Homme, Jésus-Christ, Lui seul. Donc, nous vivons dans un Royaume. Et Celui-ci est appelé, dans la chronologie de la Bible, “le Royaume Messianique, Messianique”. Autrement dit, où le Messie gouverne, dans chaque vie qu’il y a dans Son Empire, où Il gouverne la vie de Son peuple, — un peuple qui a été appelé à sortir de tous les milieux, — Il les rassemble dans un groupe, qu’Il appelle “Son Église”, ou “Ses Appelés à sortir”. C’est beau, ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[31] Or, Israël a été le peuple de Dieu, jusqu’à ce que (ce qui se trouve dans Actes 7.38, si vous prenez des notes), jusqu’à ce qu’ils soient appelés l’église de Dieu, parce qu’ils ont été appelés par Dieu, à sortir de l’Égypte, à sortir du monde, à quitter les autres églises, à quitter les autres religions, pour marcher avec Dieu seul.

[32] Et maintenant, c’est la même chose quant à l’Église de Dieu, aujourd’hui : appelée à sortir de tout ce qui est du monde, appelée à sortir de toutes les sectes religieuses, appelée à sortir de toutes dénominations religieuses, appelée à sortir de toutes les organisations religieuses, pour marcher avec Dieu. En n’étant pas gouvernés par un évêque, mais en étant gouvernés par Christ, dans ce Royaume Messianique où nous vivons. C’est Christ qui est le Roi. C’est Christ.

[33] Donc, Christ en est le Chef. Christ est le Chef de ce Royaume Messianique. Et on ne peut pas faire une organisation d’un Royaume dont Christ est le Chef. On ne peut pas faire une dénomination d’un Royaume dont Christ est le Chef, parce que Christ en est le Roi, et on ne peut pas se servir de l’intellect d’un homme pour former une organisation que Christ gouvernera. Par conséquent, toute société, tout peuple, tout groupe d’hommes, qui essaie d’organiser le Royaume de Dieu, va à l’encontre du Roi. Et s’ils vont à l’encontre du Roi, ce serait de s’opposer au Roi. Donc, si c’est quelque chose qui s’oppose au Roi, ce serait quelque chose qui est anti-Christ. C’est assez percutant, ça. Si seulement j’avais un peu plus de voix, nous rendrions ça encore plus clair. C’est quelque chose qui est anti-Christ. Et si vous voulez me supporter pendant quelques minutes, je vais le prouver. Un esprit anti-Christ, qui cherche à s’emparer des—des gens, et qui les appelle à passer d’une organisation à l’autre, qui les rassemble dans une organisation, ce qui n’a jamais été la volonté de Dieu. Les gens m’ont toujours fait des histoires, parce que j’attaquais si vivement les organisations. Ce ne sont pas les gens qui y sont que j’attaque, c’est cet esprit dominateur qui fait que les gens pensent : “C’est nous, ce peuple-là.”

[34] Le peuple de Dieu, c’est Son peuple appelé à sortir. Je crois qu’ils se trouvent dans toutes les dénominations. Ils pourraient être catholiques. Ils pourraient être protestants. Ils pourraient être juifs. Ils pourraient être de n’importe quelle espèce d’église. Mais la vraie Église, c’est le Corps mystique de Jésus-Christ.

[35] Or, on ne peut pas faire du Corps mystique de Christ une organisation. Maintenant, chaque personne qui vient à Christ, sort du monde, entre en Christ, entre dans Son Corps mystique. Et vous êtes un membre de ce Corps-là quand vous avez été intégré dans cette Église, que vous avez été appelé à sortir, et que vous êtes entré dans ce Corps mystique par le Baptême. Vous saisissez? Pas celui des méthodistes, ni des baptistes, ni des pentecôtistes, ni des nazaréens, ni des pèlerins de la sainteté, ni des catholiques, mais le Corps de Jésus-Christ. Dans quelques minutes, nous verrons ça un peu plus en profondeur, en abordant d’autres questions, en avançant pour nous engager dans les parties plus profondes. Mais le Corps de Christ, c’est l’Église.

[36] Or, Il L’a comparé, dans bien des paraboles, par exemple, à un mari et sa femme. Il appelle l’Église “l’Épouse”. Et l’épouse n’est plus, et l’époux, ce ne sont plus deux personnes : ils sont un. “Elle est chair de sa chair et os de son os.” Et alors, quand un homme ou une femme ont été appelés à entrer dans le Corps mystique de Christ, par le Saint-Esprit, ils deviennent membres à part entière de ce Corps, quand ils ont été remplis du Saint- Esprit. En effet, Dieu a pris l’Esprit qui était en Christ, Il a ressuscité Son corps et l’a placé sur Son trône, et Il a fait revenir le Saint-Esprit, pour que soit formé le Corps mystique de Christ, lequel sera réuni, au Souper des Noces, à la Venue du Seigneur. On ne peut pas En faire une organisation. C’est un mystère. CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 9

[37] Jésus a dit à Nicodème : “Le vent souffle où il veut. Tu ne sais d’où il vient ni où il va. Il en est ainsi de tout homme qui est né de l’Esprit.” On ne peut pas comprendre Ça. Ça vient de quelque part. Ce n’est pas méthodiste. Ce n’est pas baptiste. Ce n’est pas pentecôtiste. Ce n’est aucune organisation. C’est une Naissance : d’entrer par une Naissance dans le Royaume de Dieu.

[38] Donc, d’essayer d’En faire une organisation, alors ça devient quelque chose qui est anti-Christ, parce que tout ce qui est contre l’Enseignement de Christ est anti-Christ.

[39] Mais alors, cette organisation, elle a commencé où? Jésus, quand Il était sur terre, Il n’a jamais organisé aucune église. Il a parlé d’une Église qui allait venir, mais Il n’a jamais organisé aucune église. Il n’y a pas eu une seule église organisée, avant des centaines d’années après la mort du dernier apôtre. Et la première église organisée qui a existé sur terre a été l’église catholique romaine. Or, j’ai Les Pères avant Nicée, le Livre des martyrs de Foxe, les écrits de Josèphe, Les Âges primitifs de Pember, et beaucoup d’ouvrages des grands écrivains de l’histoire ancienne. Et nulle part, nulle part il n’est écrit, dans aucune page de l’histoire, qu’il aurait existé une église organisée avant que l’église catholique romaine se soit organisée. Et elle est devenue une organisation, ce qui était contraire à Dieu. Or, si une chose pareille allait se produire… Oh, comme j’aimerais vous faire saisir ceci. Si une chose pareille allait se produire, et que ça allait être quelque chose qui serait anti-Christ à ce point, n’est-ce pas que Dieu le saurait d’avance, s’Il est le Dieu infini? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il est infini. N’est-ce pas qu’Il saurait que ces choses allaient se produire? Et si c’est quelque chose de si horrible, n’est-ce pas qu’Il avertirait Son Église à l’avance? [“Amen.”] Maintenant, j’espère que vous comprenez mieux pourquoi j’attaque, non pas les gens qui sont dans les organisations, mais les organisations dans leur essence. Ça ne peut être qu’anti-Christ, chacune d’elles.

[40] Maintenant vous dites : “Attendez une minute, je croyais que vous ne prêchiez que la Bible.”

[41] Laissons la Bible le dire, alors. Prenons-La maintenant et lisons pendant un moment. Prenez avec moi Apocalypse, chapitre 17. Ceci est la révélation de Jésus-Christ, à Son Église, l’Église appelée à sortir. Apocalypse 17. Et nous allons essayer de faire aussi vite que possible. Mais regardez bien, maintenant, pendant que nous lisons. …l’un des sept anges qui avaient les sept coupes, vint vers moi et me parla, disant : Viens ici; et je te montrerai la sentence de la grande prostituée qui est assise sur plusieurs eaux,

[42] Maintenant, tout ceci est en symboles, parce que c’est une révélation de Jésus-Christ, scellée. Le saviez-vous? C’est une chose cachée, et qui peut uniquement être révélée, non pas par la pensée intellectuelle, mais révélée par le Saint-Esprit, au moyen des dons de l’Esprit. “Que celui qui a de la sagesse compte les nombres de la bête. Que celui qui a de la sagesse, le don de sagesse, qu’il fasse ceci, et qu’il fasse cela.” Et Ceci est la révélation.

[43] Or, tout le monde sait que, quand une femme est présentée comme symbole, dans la Bible, c’est pour représenter une église. L’Église de Christ est appelée “l’Épouse”. Paul a dit : “Je vous ai fiancés à Christ, comme une vierge pure.”

[44] Maintenant, ici nous parlons d’une femme imposante qui est une femme de mauvaise vie. “Viens ici, et je te montrerai”, a dit l’Ange à Jean, “la sentence de la grande prostituée qui est assise sur plusieurs eaux.” Bon, “femme assise sur plusieurs eaux”, ça a l’air très mystique, mais tout est ici. La Bible l’explique. Maintenant prenons le chapitre 15, pour que nous…ou le verset 15, plutôt, du même chapitre, pour que vous voyiez ce que représentent les—les—les—les “eaux”. Et il me dit : Les eaux que tu as vues, où la prostituée est assise, sont des peuples,…des foules,…des nations et des langues.

[45] Donc, les eaux sur lesquelles cette femme était assise, elle était au-dessus, elle avait “les nations, les peuples, les foules et les langues” sous son contrôle. Elle contrôlait tout ça; une femme, une femme de mauvaise vie. Or, si une femme est de mauvaise vie, si nous savions qu’on disait ça d’une femme, sur le plan naturel, dans le cas d’une— d’une femme, nous saurions qu’elle a été infidèle à son mari. C’est comme ça qu’on l’appellerait. Donc, elle essaierait de faire croire qu’elle est fidèle à un homme, alors qu’elle lui est infidèle. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, alors, il s’agit ici de l’église qui dit que Christ est son Mari, et dont la doctrine est contraire à Son Enseignement. Elle est une prostituée. Et elle a les peuples, les foules et les nations sous son contrôle. “Viens ici, et je te montrerai sa sentence.” Maintenant nous voyons le tableau. …laquelle les rois de la terre ont commis des fornications; et ceux qui habitent sur la terre ont été enivrés du vin de sa fornication.

[46] Des fornications, qu’est-ce que c’est? “De l’impureté; d’être impure.” Elle est une prostituée. Elle a de l’impureté en elle, et tous les riches du monde, les rois et les grands hommes des nations et des foules, ont commis des fornications avec elle, ont pris part à ses mauvaises actions. Vous voyez où on va en venir, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 11

[47] Bon, je ne suis pas responsable d’avoir écrit Ceci; par contre, si je ne L’enseigne pas, de ça j’en serai responsable. Ah oui. C’est de l’église que nous parlons, là. Maintenant, si vous remarquez, alors que nous avançons encore un peu. Et il m’emporta en esprit au désert : et je vis une femme assise sur une bête écarlate,…

[48] Je vais traiter ces symboles au fur et à mesure que nous avançons. Bon, écarlate, c’est “rouge”. D’une part, le rouge, c’est une bonne couleur. D’autre part, le rouge, c’est une couleur de mauvaise réputation, le feu rouge, la couleur du danger, l’écarlate. “Elle était parée d’écarlate”, de rouge, une prostituée.

[49] “Et elle était assise sur une bête.” Une bête, dans la Bible, représente une “puissance”. Si vous remarquez, il y a beaucoup de ministres, je les vois qui font signe que oui, que c’est exact, parce que ce sont des enseignants de la Bible. Une bête représente une “puissance”. Nous voyons ces bêtes de la—de la Bible, d’Apocalypse 13 et de Daniel, qui sont montées de l’eau; des bêtes, des puissances, qui sont montées du milieu des gens.

[50] Mais, avez-vous remarqué? Dans Apocalypse 13, quand les États-Unis sont montés, c’est la seule bête de la Bible qui, quand elle est montée, n’est pas montée des eaux. La Bible dit qu’elle est montée de la terre, où il n’y avait pas de gens. C’était ce nouveau royaume. Et elle ressemblait à un agneau, mais au bout de quelque temps, elle parlait comme le dragon. C’est ce pays- ci. Ça ne peut pas faire autrement qu’arriver. Un jour, ils feront une erreur, et ils éliront celui qu’il ne fallait pas. Ils établiront un Joseph, ou…“un Pharaon qui ne connaît pas Joseph”. Ils ont tenté de le faire dans le passé, et ils tenteront encore de le faire, s’ils n’y arrivent pas cette fois. Ça finira par se produire. La Bible le dit. Je ne suis pas un politicien. Des deux côtés ils sont malhonnêtes. Moi, je vote pour Jésus-Christ. Il est le Seul qui m’intéresse. Mais, je vous le dis, vous feriez mieux de bien nettoyer vos lunettes maintenant, si vous voulez que vos enfants aient la liberté. Je ne sais pas combien c’est proche. Priez. Très bien. Ayant… Regardez bien. Et il m’emporta en esprit dans un désert : et je vis une femme (église) assise sur une bête écarlate, bête de couleur écarlate, pleine de noms de blasphème, ayant sept têtes et dix cornes.

[51] “Sept têtes.” Plus loin, ici, il est dit : “Les sept têtes” qu’avait la bête “sont sept collines sur lesquelles la—la ville est assise.” Maintenant, quelle ville est bâtie sur sept collines? [L’assemblée dit : “Rome.” — N.D.É.] Rome, exactement, une ville assise sur sept collines; une église, une femme, une prostituée qui va contrôler le monde par ses pouvoirs. Voyons, c’est aussi clair que de lire le journal. Voyez? Certainement. Donc, et la femme était vêtue de pourpre et d’écarlate (la femme, l’église, riche), et parée d’or et de pierres précieuses et de perles,…

[52] Indiquez-m’en une seule qui ait déjà payé des impôts. Indiquez-moi où elles sont imposées sur quoi que ce soit. On leur laisse le champ libre, elles font tout ce qu’elles veulent. Et pourtant, Dieu a des enfants là-dedans. Ça, c’est certain.

[53] Mais quand même, la poêle ne peut pas dire au chaudron qu’il est sale. Souvent, les protestants vont dire : “Eh bien, les catholiques, ils ont assassiné un tel, un tel et un tel.” Qui a assassiné Joseph Smith? Je ne suis pas d’accord avec lui, mais il avait, autant que moi, le droit de donner son enseignement ici en Amérique. Et c’est l’église méthodiste qui a assassiné Joseph Smith. À l’entrée de la ville de—de Salt Lake City, ils ont mis une très grande enseigne, là : “Méthodistes, attention aux grillons mormons [nom populaire d’une espèce de locuste très vorace — N.D.T.].” C’est vrai. C’est l’église méthodiste qui a abattu Joseph Smith. Des protestants! Alors, ne poussez pas les hauts cris au sujet des catholiques. Regardez bien, dans quelques petits instants, la Bible le dira aussi. …de pierres précieuses…de perles, ayant dans sa main une coupe d’or pleine de l’abomination des impuretés de ses fornications, ses doctrines, ce qu’elle répandait, les rois de la terre buvaient ça.

[54] Toute personne qui pourrait croire ça pourrait croire aux pilules vitaminées de Frère Jagger, qu’“on peut asperger de l’eau sur une femme mariée avec un homme depuis trente ans et qui a eu une tripotée d’enfants, pour la rendre vierge de nouveau et l’envoyer au lit nuptial cette nuit-là avec son mari”. Toute personne qui peut croire que de l’eau bénite produira cet effet-là peut croire n’importe quoi. C’est vrai. Mais les rois de la terre commettent des actes pareils. Ils font ça pour pouvoir vivre et se sentir en paix. Au fond de votre cœur, vous savez que vous êtes pourris. Il faut le Sang de Jésus-Christ pour vous purifier. Mais maintenant, remarquez, elle a été la première église organisée, la Bible en parle, ici. Sur son front était écrit un nom, un mystère: Babylone la grande, la mère des impudiques et des abominations de la terre.

[55] Maintenant regardez bien. Nous sommes tous d’accord. Et les livres mêmes de l’église romaine, les livres mêmes de l’église catholique s’accordent pour dire qu’il s’agit là de l’église romaine. Leurs propres livres s’accordent là-dessus. J’ai celui qui s’intitule Les réalités de notre foi, que seul un prêtre peut avoir. Une catholique s’est convertie à mon… Elle avait un fils qui était prêtre, et elle m’a donné le livre en question. Après ça, il l’a persuadée de retourner à l’église; elle est venue pour le reprendre, CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 13 mais je n’ai pas voulu le lui remettre. Je l’ai gardé comme preuve, je voulais savoir de quoi je parlais. Quand je dis quelque chose, il faut que je parle en connaissance de cause. Dieu va me tenir pour responsable de ça.

[56] Et, souvenez-vous, elle a été appelée “MYSTÈRE, BABYLONE”. Nous savons que c’est l’église catholique. Mais remarquez, elle est “LA MÈRE DES IMPUDIQUES”. Une impudique, qu’est-ce que c’est? La même chose qu’elle, la prostituée. Alors, ces organisations, elles sont sorties d’où? En voilà la mère. Voilà ce qu’elles sont, au départ. Alors, vous dites : “C’est ça l’anti-Christ.” C’est vrai. Alors, si ça, c’est anti- Christ, alors qu’en est-il de nos organisations à nous? C’est tout comme une impudique et une prostituée, c’est la même chose : “commettant adultère, commettant des fornications”, acceptant des faussetés à cause de la pensée et de l’intellect des hommes. Comme le dit la Bible : “Enseignant comme Doctrine des commandements d’hommes.” C’est ce qu’on appelle aujourd’hui l’église, quelque chose qui s’oppose au Royaume de Dieu.

[57] C’est comme dans l’Ancien Testament. Dieu voulait être Roi sur Israël, avant qu’ils deviennent une église, et Il l’était, Roi. Et bien qu’ils aient eu un prophète, Samuel, un brave homme, qui, à ce moment-là, leur avait dit ce qu’il en était, s’ils voulaient avoir un roi. Mais ils voulaient être comme les autres. Ils voulaient être comme les Philistins.

[58] C’est ça le problème des protestants. Quand les choses vont bien, c’est plus fort qu’eux, il faut qu’ils y mettent leur grain de sel. Tout simplement, ils… Quand le Saint-Esprit est descendu sur eux, là-bas, il y a quarante ans, et que la puissance a commencé à être déversée, et qu’ils se sont mis à danser, à pousser des cris et à parler en langues, il a fallu qu’ils y mettent leur grain de sel, il a fallu qu’ils en fassent une organisation. Alors un groupe s’est formé, et on les a appelés Conseil Général. Un autre groupe s’est formé, avec un peu de Lumière sur le Nom, Jésus- Christ, et eux on les a appelés ceux de la “Nouvelle Question”, et ils ont été expulsés. Ensuite ils ont formé une organisation appelée les A.P.J.C., les Assemblées Pentecôtistes de Jésus-Christ. Il y a eu une petite friction entre elles, sur la question de savoir s’Il viendra sur un cheval blanc, ou sur la manière dont Il viendra, et ils ont formé une autre organisation appelée les A.P.M., les Assemblées Pentecôtistes Mondiales. Oh! la la! Ensuite il y a eu l’église de Dieu. Après ça, ils se sont séparés, question de prophétie, et ils ont formé une autre organisation. Chaque fois que vous le faites, vous sortez de la volonté de Dieu. Un esprit anti-Christ!

[59] L’Église de Dieu est libre. L’Église de Dieu n’est limitée par aucunes frontières, puisque, d’un océan à l’autre, tout est à Dieu, tous les êtres humains qui relèvent de la terre Lui appartiennent. Qu’il ait été catholique, protestant, ou quoi qu’il soit, Dieu cherche ceux dont le cœur est sincère. Et nous sommes sauvés par la foi, en croyant en Lui. C’est ça l’Église. Alors, vous voyez, l’Église n’est pas une organisation.

[60] Et chaque fois que vous voyez “organisation”, souvenez- vous‑en, “anti-Christ” est écrit dessus. C’est ici, dans la Bible. Ça ne pourrait pas être plus clair que ce que j’Y lis là. Je— j’ai beaucoup de précieux amis assis ici, qui font partie d’une organisation, je ne dis pas que vous, vous êtes anti-Christ. Je ne dis pas ça de vous. Mais ce qu’il y a derrière tout ça, et on dirait que le diable a tellement tordu la chose, au point qu’il faut que vous ayez quelque chose du genre, sinon ils ne vous laisseront même pas prêcher. C’est pareil chez les nations. Vous ne pouvez pas être un homme sans avoir une nation. Il faut que vous ayez une nation quelque part. Il faut que vous soyez, soit Américain, ou Allemand, ou autre. Voyez-vous, c’est tout tordu, partout.

[61] Alors, en réalité, un vrai Chrétien né de nouveau est presque errant. Aux yeux du monde, il est un renégat. Mais, aux yeux de Dieu, il est précieux. J’aurais aimé qu’on ait le temps de prendre Hébreux 11, pour voir (comment) ces combattants de la foi. Abraham, qui a déclaré ouvertement qu’il était un pèlerin et un étranger, il a déclaré que ce monde était sa demeure, mais il errait çà et là, il cherchait une Ville dont l’architecte et le constructeur était Dieu. “Et nous, si nous sommes morts en Christ, nous devenons la Postérité d’Abraham, et nous sommes Ses héritiers, selon la promesse.” Et alors qu’est-ce que cela fait de nous? Des pèlerins et des gens errants.

[62] Quand Israël est sorti de l’Égypte. Il y avait Moab, le grand pays organisé. Il y avait aussi Ésaü, le grand pays organisé. Et voici Israël qui arrive, qui était sans dénomination. L’un et l’autre, fondamentalement, ils agissaient selon la Parole. Souvenez-vous, Balaam a offert le même sacrifice qu’Israël offrait, sept autels, ce que Dieu exigeait. Sept sacrifices purs, sept béliers, ce qui annonçait la venue d’un Juste. Fondamentalement, l’un et l’autre avaient raison, fondamentalement parlant. Mais ce que Balaam n’est pas parvenu à voir, il n’est pas parvenu à voir le Surnaturel au milieu d’Israël, de ce groupe interdénominationnel. Sans aucun endroit où aller, ils erraient, mais ils étaient en route vers quelque part.

[63] C’est comme ça qu’est l’Église du Dieu vivant aujourd’hui. Elle est sans organisation, pour ce qui est du monde. Mais elle est unie, non pas par les liens d’une organisation, mais par la puissance et l’Esprit de Jésus-Christ, par les liens de l’amour.

[64] Avec ça, un méthodiste et un baptiste vont se tapoter dans le dos et dire : “Mon précieux frère”, quand ils voient qu’ils ne peuvent pas marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord. Les gens disent : “Êtes-vous Chrétien?” CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 15

[65] “Je suis baptiste.” Ça ne répond pas à la question, du tout. “Si je suis Chrétien? Je suis pentecôtiste.” Ça ne répond pas à la question.

[66] Si vous êtes Chrétien, vous êtes une créature née de nouveau. Vous êtes dans un—un Royaume mystique de Dieu. Vos yeux ne sont pas fixés sur les choses de ce monde, mais sur les choses d’en haut. Et c’est à ce moment-là que vous êtes dans l’Église. C’est ça qui est l’Église. Ce n’est pas une organisation. Ça ne pourra jamais être une organisation. Notez bien ce que je vous dis. L’Église du Dieu vivant ne pourra jamais être un certain groupe précis. Elle ne peut pas être une organisation. Elle ne peut être qu’un Corps mystique, le Saint-Esprit. Un peu plus loin, si nous avons le temps, nous approfondirons ça.

[67] Alors, maintenant vous voyez ce que veut dire Église? Église, ça veut dire un groupe de personnes “appelées à sortir”, un peuple appelé à sortir, qui est gouverné uniquement par le Roi de ce Royaume Messianique. Oh, c’est merveilleux, ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] J’aime ça. Quand j’ai lu ça dans…aujourd’hui. Et quand il est dit là : “Le Royaume, l’Empire Messianique.” L’auteur l’a exprimé ainsi : “L’Empire Messianique.” L’auteur disait aussi : “L’Église du Dieu vivant n’a jamais été organisée, ça jamais. L’organisation, c’est quelque chose qui a été adapté, adopté dedans, pour remplacer.”

[68] C’est exactement de cette manière-là que toutes ces fausses doctrines ont été introduites, pour remplacer les vraies. C’est pour ça que cette femme tenait à la main une coupe des impuretés de son abomination. Maintenant, vous voyez, je ne dis pas… Les pentecôtistes sont tout aussi coupables que les catholiques, ou les pèlerins de la sainteté, ou les nazaréens, ou les baptistes, ou les méthodistes. Par contre, dans toutes ces églises dénominationnelles, Dieu a des enfants. Ils font partie de ce Royaume mystique. Tout ce qu’ils attendent, c’est de voir se produire ce quelque chose qui attirera leur cœur pour les y faire entrer. Je suis si content de savoir, ce soir, qu’ils viennent de l’est et de l’ouest, du nord et du sud : ils s’en sortent, ils adorent, ils attendent la Venue du Seigneur. La Bible dit qu’ils feraient ça, dans les derniers jours. C’est tout à fait vrai. Elle dit “qu’ils courraient de l’est à l’ouest, du nord au sud, pour chercher la vraie Parole de Dieu; une famine, non pas de pain et d’eau, mais d’entendre la Parole de Dieu”.

[69] Ce qu’ils veulent de vous : “Venez adhérer à ceci. Venez adhérer à ceci.” Il n’y a rien à quoi adhérer, dans le Royaume de Dieu, il n’y a absolument rien à quoi vous puissiez adhérer. C’est une expérience, d’entrer par une Naissance dans l’Église, et non d’Y entrer par une adhésion. Bon, j’en dirai peut-être un peu plus long là-dessus dans une minute. J’ai noté là d’autres passages de l’Écriture.

[70] Mais maintenant, passons à la deuxième réflexion, car nous allons essayer de voir tous les points. Qui L’a établi, ce Corps mystique? Qui a fondé Celui-ci? Jésus-Christ. Et c’est… Il est la Tête de ce Corps mystique. Il En est le Roi, exécutant Sa propre volonté dans Son empire. Non pas le contrôle d’un évêque, ni le contrôle d’un conseil d’église, mais un Roi, c’est- à‑dire le Messie Lui-même, œuvrant dans Son propre Domaine. Quand est-ce que ça a commencé? À la Pentecôte. Non pas l’organisation pentecôtiste; l’expérience pentecôtiste. C’est là que ça a commencé en vous. Il a annoncé que Cela allait venir. Il a parlé de ce qui allait se produire. Il a dit que Cela allait venir.

[71] Maintenant, si nous le voulons bien, prenons dans Luc, au chapitre 24, le verset 49, et nous verrons ici, nous commencerons à lire quelques passages de l’Écriture, pour que les gens qui prennent des notes puissent les inscrire. Luc 24.49, nous allons voir ce qu’Il a dit. Et voici, moi j’envoie sur vous la promesse de mon Père. Mais vous, demeurez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de puissance d’en haut. [version Darby]

[72] Or, Il a promis qu’une Église allait venir, qu’un Royaume allait venir. Maintenant prenez donc Actes 1.8. Or, souvenez- vous, Il avait aussi annoncé, dans Matthieu 16.18, que “sur cette pierre” Il bâtirait Son Église, et que “les portes du séjour des morts ne prévaudraient point contre Elle”. Nous allons aborder ça, dans quelques minutes, quand nous passerons à l’autre sujet. Actes 1.8. Mais vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, dans…la Judée,…la Samarie, et jusqu’aux extrémités du monde.

[73] La venue d’un Royaume de témoins : témoins de Sa résurrection, témoins de Sa puissance, témoins de Sa…de ce qu’Il est vivant. “Vous êtes Mes témoins”, donc, Actes 1.8.

[74] Et nous voyons aussi, dans Éphésiens, chapitre 1, au verset 22, pour vous qui notez ça. Il y en aurait vraiment beaucoup à noter, mais juste pour bien démontrer ça, pour s’assurer que vous êtes…que vous le voyez. Très bien. Le verset 22 d’Éphésiens, chapitre 1. Il a tout mis sous ses pieds (il s’agit de Christ), et il l’a donné pour chef suprême à l’Église, Qui est son corps, et la plénitude de celui qui remplit tout en tous.

[75] Qui a établi cette Église? Jésus-Christ. Pas un évêque, pas un groupe d’hommes, pas un pape, pas du tout une puissance de fabrication humaine. Mais Jésus-Christ En a parlé, que ce serait CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 17 Son royaume qui allait venir avec puissance. “Quelques-uns de ceux qui sont ici…” Au chapitre 16 de Matthieu : “En vérité, Je vous le dis : Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Royaume de Dieu venir avec puissance.” Juste quelques jours après ça, Il a été crucifié, et le Saint-Esprit est descendu. “Quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Royaume de Dieu.”

[76] “Est-ce en ce temps que Tu rétabliras le Royaume?”, Lui ont demandé les Juifs.

[77] Il a dit : “Ce n’est pas à vous de connaître le temps ou le moment, ce que le Père a fixé dans Sa propre pensée. Mais vous recevrez une puissance.” Actes 1 : “Vous recevrez une puissance, après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.” Vous recevrez une puissance, après être devenu évêque, après être devenu prédicateur, après être devenu pape, après être devenu prêtre? “Vous recevrez une puissance, après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.” C’est celui-là le témoin que Dieu voulait avoir : un témoin, après que le Saint-Esprit serait venu. Pas un témoin, pour dire que moi je suis évêque, pas un témoin, pour dire que moi je suis pasteur. Mais un témoin (de quoi?) du Roi ressuscité. C’est ça la véritable Église du Dieu vivant. Très bien.

[78] Et aussi, dans Colossiens 1.17 et 18, nous pourrions peut- être lire ça, pendant que nous y sommes. Colossiens 1, versets 17 et 18. Lui, il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent en lui. Il est la tête du corps, de l’Église; lui il est, il est le commencement, le premier-né d’entre les morts, afin d’être en tout le premier.

[79] Qui est la Tête de cette Église? Jésus-Christ. De quel Royaume s’agit-il? Le Royaume Messianique, l’Église, non pas une organisation, mais une Église, un Corps mystique dont Christ est la Tête. Oh, j’aime ça : marchant selon l’Esprit, obéissant au Roi. Insensés aux yeux du monde, précieux aux yeux de Dieu. Marchant selon l’Esprit; mal compris, raillés, ridiculisés. “Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. S’ils ont persécuté les prophètes qui ont été avant vous, s’ils ont appelé le Maître de—Maître de l’édifice ‘Béelzébul’, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi ceux qui sont Ses disciples!” Mais vous marchez selon l’Esprit, détachés des choses du monde, libres de toute entrave. “Celui que le Fils a affranchi est réellement libre.” Amen. C’est ça l’Église du Dieu vivant. Voilà Celui qui L’a établie.

[80] Alors, ce que nous voyons, dans ces témoins, dans Actes 1.8, Il a dit : “Vous serez Mes témoins, après que le Saint-Esprit sera venu sur vous.”

[81] L’Église, qu’est-ce que c’est? Le Corps mystique de Christ. Qui L’a établie? Le Seigneur Jésus Lui-même. Elle n’a pas été établie à Rome. Elle n’a pas été établie en Angleterre non plus, par John Wesley. Elle n’a pas été établie par Calvin non plus, ni en Amérique, chez les baptistes, par John Smith. Elle n’a pas été établie en Californie non plus, par les pentecôtistes. Elle a été établie par Jésus-Christ, le Roi du Royaume Messianique. Voilà Celui par Qui Elle a été établie. Il est le Roi. Il veut être Roi. Il veut nous gouverner. Il veut être Seigneur.

[82] Les gens Le laissent entrer, ils disent : “Je Le laisserai être Sauveur”, mais ils ne Le laisseront pas être Seigneur. Seigneur, ça veut dire “possession, domination”. “Entre dans mon cœur, Seigneur, sauve-moi de l’enfer, mais ne me dis pas quoi faire.” Voilà l’attitude des gens. C’est pour ça; pas étonnant que la Bible ait dit : “Toutes les tables se sont remplies de vomissements.” Vous savez ce qu’est un vomissement. “Comme un chien retourne à son vomissement.” Si ces organisations, ça n’a pas marché au début, et que Dieu a été obligé de les vomir, retournez-y, et elles vous feront vomir de nouveau. Il a dit : “Je voudrais que tu sois ou froid ou bouillant. Parce que tu es tiède, Je vais te vomir de Ma bouche.” Vous donnez mal au ventre à Dieu, et Il nous vomit.

[83] Nommez-moi une organisation qui, une fois tombée, se soit relevée. Montrez-m’en une seule, dans l’histoire, qui se soit relevée. Un homme va se présenter, avec un ministère, Dieu bénira cet homme. Avant longtemps il aura un revirement, il se retrouvera parmi des hommes et il formera une organisation avec ça, et voilà, c’est ce qui donne le coup de grâce. Fouillez dans l’histoire, et trouvez‑en une seule qui se soit relevée. Pas une seule, parce que tout ça, c’est un esprit anti-Christ parmi les gens.

[84] Comme Moïse, et les autres qui voulaient avoir quelque chose qu’ils pourraient faire eux-mêmes. “Seigneur, cette année, nous avons eu tant de membres.” Qu’est-ce que ça peut bien changer, ça, le nombre de membres que vous avez? Nous ne cherchons pas des membres d’église. Nous cherchons des membres du Corps de Christ, qui entrent par une Naissance dans le Royaume de Dieu, “non pas par la volonté de l’homme, mais par la volonté de Dieu”, non pas par l’esprit de l’homme ni par l’intelligence de l’homme.

[85] Paul a dit : “Je ne suis jamais allé chez vous avec la sagesse des hommes. Je suis allé chez vous avec l’Esprit de Dieu et la puissance de Sa résurrection, afin que votre foi ne soit fondée ni sur la sagesse ni sur les discours persuasifs des hommes, mais sur la puissance de la résurrection de Jésus-Christ.” C’est avec ça qu’il y est allé. Que Dieu nous aide à faire la même chose.

[86] Maintenant, nous ne voulons pas passer trop de temps sur chaque point. Maintenant je voudrais voir : Quel est le Message CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 19 de cette Église? Qu’est-ce que cette Église devrait enseigner? Quel est Son Message? Le premier Message qui me vient à l’esprit, que cette Église (ce Corps mystique) enseignera, ce sera la repentance. Prenons encore Luc 24 un petit instant. Luc, chapitre 24. La première chose que l’Église doit faire, c’est de se repentir; et Elle enseignera la repentance. Maintenant, Jésus se prépare à partir, c’est le dernier chapitre, au moment où Il se prépare à quitter la terre. Luc 24.46, commençons au verset 46. Et il leur dit : Il est ainsi écrit; et ainsi il fallait que le Christ souffrît et qu’il ressuscitât d’entre les morts le troisième jour, Et que la repentance et la rémission du péché… Oh, je veux que ça pénètre bien, parce que je vais en arriver, dans une minute, à quelque chose qui se rattache à ça, “la rémission des péchés”. …la repentance envers Dieu et la rémission des péchés fussent prêchées en son nom à toutes les nations, en commençant par Jérusalem. Et vous, vous êtes témoins de ces choses. [version Darby]

[87] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] “…souffrît”, disent les Écritures. C’est de Lui que le prophète parlait. C’est autour de Lui que gravite toute la Bible, tout tourne autour de Lui. Certainement qu’Il saurait ce qui doit être enseigné. Il saurait ce qui doit être fait. Et Il a dit : “La repentance et la rémission des péchés doivent être prêchées à toutes les nations, pour servir de témoignage, en commençant par Jérusalem.” L’organisation, elle, elle a commencé à Rome. L’église, l’organisation, a commencé à Rome; elle s’est poursuivie en Allemagne, par celle de Martin Luther; ensuite en Angleterre, par celle de Wesley; ensuite aux États-Unis, par celle de John Smith; en Californie, par celle du pentecôtisme. Par contre, l’Église, Elle a commencé à Jérusalem. “La repentance envers Dieu et le baptême au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés, commencent à Jérusalem. Et ils devraient…” “Ils devraient”, a-t‑Il dit. Il n’a pas dit qu’ils les atteindraient toutes. “Ils devraient commencer. Ils devraient atteindre le monde entier. Ils devraient être prêchés.” Mais on en trouve très peu. Cependant, c’est bien ce qu’Il a dit, c’est ça Son Message, le Message de l’Église. Montrez-moi l’église qui enseigne Cela. Indiquez-moi où elle se trouve. Vous n’en trouverez pas.

[88] Maintenant : Jésus est Roi — le deuxième Message. Jésus est Roi, et Il est vivant aux siècles des siècles. Matthieu 28.20. Jésus est Roi, et vivant aux siècles des siècles. C’est ce que l’Église devrait enseigner. Matthieu 28.20. Et enseignez-leur à observer tout ce que je vous ai prescrit. Et voici, je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.

[89] Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Hébreux 13.8 : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” C’est ça le Message de l’Église : faire Son œuvre, prouver qu’Il est ressuscité, et rendre témoignage. Maintenant, Actes 5.32, c’est là que nous verrons si eux l’avaient, oui ou non. Prenons dans Actes, au chapitre 5, le verset 32. Nous sommes témoins de ces choses, de même que le Saint-Esprit, que Dieu a donné à ceux qui lui obéissent.

[90] Il faut rendre témoignage de Lui. Dans Jean 14.12, Il donne l’enseignement, ce que l’Église devrait faire. Dans Jean, au chapitre 14, le…et le verset 12, nous allons voir ce qui est dit là. Jean 14.12, pour que nous l’ayons lu, pour rendre ça officiel. Très bien. Jean 14, et le verset 12. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais, et il fait, en fera de plus grandes, parce que je m’en vais à mon Père;

[91] C’est ça le Message de l’Église. “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, vivant dans l’Église, Roi de l’Église, ressuscité des morts. “Le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, accomplissant les mêmes œuvres, faisant les choses mêmes que Jésus avait faites. C’est ça le Message de l’Église. Si l’église n’enseigne pas Cela, elle enseigne une fausse théologie. C’est Cela que Jésus leur a ordonné de prêcher.

[92] Qu’est-ce qu’il y aura d’autre? Comment reconnaîtrons-nous si ces gens… Ils disent : “Eh bien, moi je suis un croyant.” Voyons quelle a été la dernière commission qu’Il a donnée à Son Église, pour les croyants, Marc 16. Prenez Marc, chapitre 16, et nous allons trouver là quel a été Son dernier Message à l’Église, ensuite nous verrons si nous exécutons Sa commission. Marc 16, commençons au verset 14. Après, il apparut aux onze, ça, c’est après sa résurrection, comme ils étaient à table,…

[93] Voici la commission donnée à l’Église, maintenant écoutez, la dernière commission. Nous allons nous examiner, voir si nous sommes des croyants, ou si nous sommes dans cette Église, oui ou non. Après il apparut aux onze, comme ils étaient à table, et leur reprocha leur dureté de leur cœur, leur incrédulité et leur dureté de cœur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu après sa résurrect-…ressuscité. CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 21

[94] Quelqu’un L’avait vu. Quelqu’un essayait de leur en parler, et ils ne le croyaient pas. C’est bien ce qui se passe aujourd’hui. Nous savons qu’Il est vivant, nous avons le témoignage de Son Esprit en nous. Nous voyons Sa puissance agir sur les auditoires, et sur des dizaines de milliers de personnes, et discerner leurs pensées—pensées et leurs cœurs, exactement comme Il l’avait fait quand Il était ici. Comme la Bible le dit : “La Parole de Dieu.” Et la Parole de Dieu, c’est Lui. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” “La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle de l’os, et Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” Christ : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Nous Le voyons les faire. Combien L’ont vu les faire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr. Nous savons qu’Il les fait. Il vit ici. Il est dans nos cœurs.

[95] Ils n’Y croient pas. Ils n’Y avaient pas cru en ce temps-là. Ils n’Y croient pas maintenant. Ils croient : “Il est mort, et ça a réglé la question. Et nous, ce qu’on a, c’est quelque chose d’historique, un homme s’est présenté il y a quelques années, il a établi une église, et il a rédigé un catéchisme, et c’est à ça que nous nous accrochons.” C’est païen, ça. C’est vrai! Il n’y a aucune vérité là- dedans. Oh, je ne dis pas “vérité”— il se pourrait que cet homme ait effectivement fait ça. Il se pourrait que cet homme ait été on ne peut plus sincère. Mais ce n’est pas comme ça que Dieu contrôle Son Église. Il n’a jamais voulu de ça.

[96] Quand ils ont demandé à avoir un roi, Samuel les a fait venir et il a dit ceci. Il a dit : “Je voudrais vous demander quelque chose. Vous ai-je déjà déçus? Vous ai-je déjà réclamé de l’argent? Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui n’ait pas été vrai? Dieu ne veut pas que vous ayez un roi. Il veut être votre Roi.”

[97] Il a dit : “Ô Samuel, bien sûr, tu as raison. Tu es un bon prophète. Tu ne nous as jamais dit autre chose que la Vérité. Tu ne nous as jamais réclamé de l’argent. Ces choses-là, c’est vrai. Mais nous voulons être comme les autres. Nous voulons quand même avoir un roi.”

[98] Samuel a dit : “Ça va vous causer des chagrins et des ennuis. Ça va… Il va vous ôter vos fils et vos filles. Il va les corrompre par les choses qu’il va faire. C’est ce qu’il va faire.” Et il l’a fait. Mais, quand même, ils voulaient avoir un roi.

[99] C’est comme ça qu’ils font aujourd’hui. Oh, il faut qu’on ait une espèce de nom par lequel on puisse être étiqueté. Il faut qu’on puisse dire aux gens, quand ils nous le demandent, “qu’on est méthodiste, baptiste”. Dites simplement que vous êtes Chrétiens, c’est vrai, “comme Christ”. …Après qu’Il était ressuscité des morts, ils ne le croyaient pas. Et il leur dit (regardez bien, c’est la grande commission) : Allez dans… Quelle fraction du monde? [L’assemblée dit : “Tout.” — N.D.É.] “Oh, je pensais que c’était juste Jérusalem.” Quelqu’un disait que “ces signes n’avaient atteint que Jérusalem”. …tout le monde, et prêchez l’évangile…

[100] Combien savent ce qu’est l’Évangile? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Pas la “Parole”. [Frère Branham tapote sa Bible.] Paul a dit : “L’Évangile n’est pas venu à nous en Parole seulement, mais par la puissance et la manifestation du Saint- Esprit.” L’Évangile, c’est la puissance de Dieu, pour faire exécuter à la Parole ce qu’Elle dit qu’Elle fera. “Prêchez l’Évangile, dans tout le monde.” Prêchez l’Évangile uniquement à la race blanche, ou uniquement à la race brune, jaune, noire? …à toute la création.

[101] Amen! “Toute la création.” Croyez-vous que c’est bien ce que ça veut dire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Un jour, j’ai vu Dieu confondre un taureau. Je L’ai vu empêcher des frelons de piquer. Je L’ai vu relever un opossum qui avait passé toute la nuit, étendu là, sans vie. “Toute la création.” L’Évangile fera Son effet, sur tout ce que vous demanderez. Vous dites : “C’est faux, Frère Branham.” Ce n’est pas faux.

[102] Jésus a dit à cet arbre : “Sois maudit. Que désormais personne ne mange de ton fruit.” Et l’Évangile a été prêché à cet arbre. Amen. Fiou! Je me sens religieux en ce moment. “À toute la création.” Amen. Prêchez-Le à quoi? “Toute la création.” Oh, si seulement nous avions le temps d’apporter ces choses! Donc, celui qui aura cru et qui aura été baptisé sera sauvé;… “Oh, moi, je crois, j’ai été baptisé.” Excellent. Bien. Très bien. Celui qui aura cru et qui aura été baptisé sera sauvé;…celui qui n’aura pas cru sera condamné.

[103] “Oh, je suis content d’être un croyant.” Attendez une minute. “Et”, et, c’est une conjonction qui sert à lier les parties de la phrase. Et ce sont ici les signes… Oh, je pensais que vous ne croyiez pas au signe. Ça, ce sont les Paroles de Jésus Lui-même. Débattez-Les avec Lui. CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 23 …ce sont ici les signes qui accompagneront… (Non pas “peut-être qu’ils le feront; parfois ils le font”.) … ils accompagneront ceux qui auront cru :…

[104] Maintenant nous allons voir si vous croyez ou pas, nous allons voir si votre organisation croit ou pas. Il se peut qu’ils disent qu’ils croient. Jésus a dit : “Ce sont ici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Eh bien, eux, ils nient ces signes. …ce sont ici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : (Jusqu’à quel point?) En mon nom ils chasseront les démons;…

[105] Et vous qui ne croyez pas à la guérison Divine, vous, les églises! Ceci est enregistré, vous comprenez. Je ne m’adresse pas seulement à vous. Quelqu’un d’autre va L’entendre. Vous déclarez croire en Dieu, et croire à la commission, que votre église a reçu la commission de porter l’Évangile? Et la toute première chose, c’est la guérison Divine. Quelle a été la première chose que Jésus a dite à Ses disciples, quand Il les a envoyés? Matthieu 10.1 : “Guérissez les malades, chassez les démons.” Quelle a été la dernière chose qu’Il a dite à Son Église? “Guérissez les malades, chassez les démons.” L’Alpha et l’Oméga; Benjamin et Ruben; le Premier et le Dernier; Celui qui était, qui est, et qui vient; l’Étoile du Matin; la Racine et la Postérité de David. Alléluia! C’est Lui. Oui monsieur. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Rien qu’à Jérusalem? “Dans tout le monde, et à toute la création.” Est-ce la Bible, ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est ce qui Y est dit. C’est ça le Message de l’Église. “Tout le monde, toute la création, l’Évangile. Tous ceux qui auront cru, ces signes les accompagneront.” …mon nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues;

[106] Et vous, pauvres nazaréens, qui les appelez la bande des “langues”. Vous ne voulez même pas être assis à l’église avec eux. C’est affreux, hein? Vous allez faire quoi, quand vous arriverez au Ciel? Jésus est mort en parlant en langues. Ils disaient : “Il a parlé, et, Il a parlé dans une autre langue.” Bien sûr qu’Il l’a fait. “Il a parlé en hébreu.” Ça non. Ce n’est pas l’écriture hébraïque, ça. Il a parlé dans une langue Céleste.

[107] Quand—quand Abel a offert son agneau sur le rocher, quand le petit agneau agonisait, qu’il lui martelait la gorge. Un type de Christ : il y a très longtemps, dans le jardin d’Éden, le petit agneau qui bêlait dans une autre langue, en agonisant. C’était un type, alors que sa laine était sanglante, baignée de son propre sang. C’était un type du Fils de Dieu, suspendu là-bas, au Calvaire, taillé en pièces, avec nos péchés sur Lui, agonisant en parlant dans une autre langue. “Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?”

[108] C’est ça le Message de l’Église. “En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront une nouvelle langue.” C’est ce qu’Il a dit. C’est ça le Message de l’Église. C’est ce qu’Il a ordonné à l’Église de faire, “de chasser les démons; ils parleront de nouvelles langues”. Ils prendront des serpents; et quand ils auront bu quelque chose de mortel, cela ne leur fera point de mal; ils imposent les mains aux infirmes,…ceux-ci se porteront bien. [version Darby]

[109] Voilà la commission de l’Église. Voilà la vraie Église qui croit. Est-ce qu’on enseigne Cela, chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, les luthériens, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Non monsieur. Ils nient Cela. Gloire! Pourquoi? Ils se sont organisés, ils ne peuvent pas. Il y a beaucoup de leurs membres qui Y croient; mais il ne peut pas dire un mot Là-dessus, parce qu’on l’excommunierait. C’est un esprit anti-Christ, qui les a amenés à s’organiser. L’Église du Dieu vivant est née libre, par l’Esprit de Dieu. Ils n’ont besoin d’aucune domination. Ils suivent le Roi du Royaume Messianique. Ils ne sont pas obligés d’accepter les dires des gens. Ils sont nés libres, affranchis par le Fils, qui les rend réellement libres. Ces signes les accompagneront.

[110] Cet Évangile sera prêché. Qui va Le prêcher? Dieu peut prendre les ignorants. Dieu peut prendre des pierres pour susciter des enfants à Abraham. Dieu peut faire tout ce qu’Il veut. Il est Dieu, et c’est Sa manière de faire les choses. Quand Il est venu, Il n’a jamais appelé Caïphe. Il n’a jamais appelé un seul sacrificateur. Il n’a jamais appelé un seul théologien. Il a pris des pêcheurs, des bergers, et ceux qui étaient ignorants et sans instruction. La Bible dit que “Pierre et Jean étaient tous deux ignorants et sans instruction”. Mais Il a pu leur donner à eux, œuvrer à travers eux, le Royaume de Dieu, et jeter la confusion aux yeux et à l’esprit des sages et des puissants. Ils disaient “qu’ils reconnaissaient que c’étaient des hommes ignorants et sans instruction, mais ils ont été obligés de reconnaître qu’ils avaient été avec Jésus”. Pourquoi? Ils avaient Son Esprit sur eux. Ils agissaient comme Lui. Ils faisaient les choses que Lui avait faites. C’est exactement ce qu’Il avait dit qui arriverait : le Royaume Messianique. Oh, que je suis heureux de ces choses. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Certainement. Les signes les accompagneront.

[111] Maintenant, une autre chose que cette Église enseignera, ce sera la guérison Divine, comme Message de l’Église. Je viens CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 25 de le citer, Matthieu 10, quand Il a envoyé Son Église. Prenons donc Matthieu 10.1, pour voir, un petit instant. Regardez bien ce que Jésus a dit, quand Il a ordonné Son Église et Lui a donné le départ. Puis, il appela ses douze disciples, et il leur donna le pouvoir de chasser les esprits impurs, de les chasser, et de guérir toute maladie et toute infirmité. (La première commission qu’Il a donnée à Son Église.)

[112] La dernière commission : “Allez dans tout le monde, prêchez l’Évangile. Celui qui aura cru, qui aura été baptisé.” Laissez-moi Le citer de la façon qu’il faudrait, de façon à ce que Ce soit clair. “Allez dans tout le monde et dans toutes les nations, et démontrez la puissance du Saint-Esprit. Celui qui aura cru à Ceci et qui aura été baptisé sera sauvé. Celui qui Le niera sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, ceux-ci seront guéris; ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues. Ce seront ces signes qui accompagneront.” Le dernier verset dit : Et ils s’en retournèrent…Le Seigneur travaillait avec eux et confirmait sa parole par les signes qui l’accompagnaient.

[113] C’est comme ça qu’était la première Église. Et, écoutez, Jésus a dit : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Et si un sarment produit, du cep, et que ce cep porte des raisins, le prochain sarment qui sortira, il portera exactement la même chose que le premier sarment.

[114] Oh, vous dites : “Frère Branham, mais enfin, regardez toutes les églises qu’il y a.” Elles, ce sont des ceps greffés. Bon, on peut greffer des agrumes. On peut prendre un oranger, y greffer du citronnier, et ça va pousser. Ça, c’est ce que vous, ce que l’homme y a greffé. Et ces organisations, c’est ce que l’homme y a greffé. Ça reste toujours un citron. Ça va pousser, parce que c’est sorti sous le nom de l’église. Mais, je vais vous dire une chose, si un jour cet arbre produit lui-même une nouvelle branche, celle-là, elle portera une orange. Et si un jour la puissance de Dieu produit une autre Église, ce sera une autre Pentecôte. Et un autre livre des actes sera écrit à la suite de Cela, c’est vrai, parce que C’est l’Église de Dieu.

[115] Jésus a dit : “Je suis le Cep. Vous êtes les sarments. Vous ne pouvez pas porter du fruit de vous-mêmes, mais Je Me déverse Moi-même dans le sarment.” Et quelle sorte de fruit est-ce qu’Elle a porté? “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[116] La deuxième Église qui se lèvera, le Corps mystique de Christ, aura les mêmes signes. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, dans chaque sarment, jusqu’à la fin du monde.” Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voilà l’Église du Dieu vivant. Voilà Qui Elle est. Voilà la sorte de témoins qu’Il a.

[117] Bon, et l’Église doit aussi enseigner le baptême. Elle doit être baptisée. C’était la commission. Jésus a dit, ici, dans Marc 16 — nous allons simplement nous y référer : “Celui qui aura cru et qui aura été baptisé sera sauvé.” Croyez d’abord, et ensuite soyez baptisés pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.

[118] “Et le Saint-Esprit viendra aussi sur…” sera un enseignement de l’Église. En effet, Jésus a dit, dans Luc 24.49. C’est tout près d’où nous sommes, alors prenons-le donc, une petite seconde, le verset 49, ici. Nous avons lu les versets 46 et 47. Regardez le verset 49. Et voici, moi j’envoie sur vous la promesse de mon Père. Mais vous, demeurez, ou attendez (demeurez, ça veut dire “attendez”) dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de puissance d’en haut. [version Darby]

[119] Si Christ n’a pas permis à un groupe d’hommes, qui avaient marché avec Lui pendant trois ans et demi, d’aller prêcher l’Évangile, ou s’ils n’ont pas pu prêcher l’Évangile tant qu’ils n’ont pas attendu d’avoir reçu le Saint-Esprit, il faudra que l’Église d’aujourd’hui fasse la même chose : attendre d’avoir reçu le Saint-Esprit.

[120] Il n’y a pas longtemps, là, je parlais à une dame catholique, dans l’Oregon, et elle disait : “Eh bien, est-ce que vous êtes en train de me dire que cette bande d’idiots qu’il y avait là-bas où vous prêchiez, qui poussaient des cris, qui pleuraient, et tout le reste, comme ça, est-ce que vous êtes en train de dire qu’ils seront au Ciel, et qu’ils régneront au Ciel?” J’ai dit : “Oui, madame.” Elle a dit : “Eh bien, nous, on ne croit pas à ce genre de chose.” J’ai dit : “C’est parce que vous ne croyez pas la Parole de Dieu.” Et elle a dit : “Nous croyons que Marie intercède pour nous.” J’ai dit : “Ça, c’est carrément païen.”

[121] Elle n’a jamais été une déesse. Elle est une femme. “Mère de Dieu”, comment Dieu pourrait-Il avoir une mère? “Je vous salue Marie, mère de Dieu”, comment Dieu pourrait-Il avoir une mère? Elle a porté le Fils de Dieu, Jésus-Christ. Aucune femme n’est un créateur. Elle est porteuse de la semence d’un homme. L’homme n’est pas un créateur. C’est Dieu qui crée la vie. C’est tout simplement la marche à—à suivre habituelle que Dieu a mise CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 27 en place, pour produire des enfants. Elle n’est pas du tout la mère de Dieu. Dieu ne peut pas avoir une mère, puisqu’Il n’a eu ni commencement de jours ni fin de vie. Il est Éternel. Elle ne peut pas être mère de Dieu.

[122] J’ai dit : “Et si je vous disais que votre vierge bénie, que vous considérez comme une déesse, si je vous disais que Dieu ne lui a pas permis d’aller au Ciel, tant qu’elle ne s’est pas comportée comme ces gens-là l’ont fait hier soir?” Elle a dit : “Ce n’est pas vrai.”

[123] J’ai dit : “M’avez-vous dit que c’est l’église catholique qui a écrit la Bible, les apôtres, dont vous disiez qu’ils étaient catholiques? Je conteste ça. L’église catholique n’a vu le jour que trois cents ans après la mort du dernier apôtre, seulement après le concile de Nicée. Montrez-moi une page de l’histoire, ou ce que vous voudrez; pas votre catéchisme, parce qu’il ne concorde pas avec l’histoire. Pareille chose n’a jamais existé.” Mais, j’ai dit : “La Marie… La Bible dit que Marie, la mère de Jésus, et les autres femmes, avec les cent vingt, tous, il a fallu qu’ils montent les marches qui menaient à la chambre haute, et qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, au point de tituber comme s’ils étaient ivres, de parler en langues et de se comporter comme une bande d’ivrognes. C’est ce que la Bible dit.” J’ai mis mon doigt sur le verset. J’ai dit : “Lisez-Le.” Elle a dit : “Je ne veux pas Le lire. Je ne dois pas lire Ça.”

[124] J’ai dit : “Vous n’êtes pas honnête. Voici le passage où la vierge Marie a reçu le Saint-Esprit, et a parlé en langues, et a titubé comme une femme ivre. Maintenant, si vous allez au Ciel, vous ne pourrez pas y aller avec elle, parce qu’elle, il a fallu qu’elle reçoive le Saint-Esprit. Et s’il a fallu qu’elle le fasse, elle qui était la mère de Jésus-Christ, à combien plus forte raison le devez-vous!”

[125] Elle a dit : “S’il fallait que j’aille au Ciel avec quelque chose comme ça, je ne voudrais pas être au Ciel.”

[126] J’ai dit : “Vous n’avez pas à vous en faire pour ça. Je ne pense pas que vous y irez, de toute façon, dans cet état-là, à moins que vous changiez. Je ne pense pas que vous ayez beaucoup de souci à vous faire de ce côté-là.” C’est l’Esprit de Dieu, absolument.

[127] “Donc, vous êtes Mon témoin, après que le Saint-Esprit est venu sur vous.” Alors, qu’en est-il, maintenant? Qu’est-ce que nous disons? Qu’est-ce qu’Elle est? Qui L’a établie? Et quel est Son Message? Maintenant, pour faire vite, pour avancer encore un peu.

[128] La quatrième chose. Comment En devenons-nous un membre? “Comment Y adhérons-nous? Nous voyons ce qu’Elle est, maintenant qu’en est-il? Comment adhérons-nous à cette Église?” Vous n’Y adhérez pas. Vous ne pouvez pas Y adhérer. Il n’y a aucun moyen d’Y adhérer. Vous Y entrez par une Naissance. Il y a cinquante et un ans que je fais partie de la famille Branham, et je n’ai jamais adhéré à la famille. Je suis un Branham de naissance. Et c’est de Naissance que vous êtes un fils de Dieu, ou une fille de Dieu.

[129] Prenons Jean, au chapitre 3, un petit instant, et voyons un peu ce que Dieu En a dit, ici. Comment entrez-vous dans cette Église? Quelle est la proposition, ce que Dieu vous offre? Jean, chapitre 3, de 1 à 8. Mais il y eut un homme d’entre les pharisiens, nommé Nicodème, un chef des Juifs, Qui vint, lui, auprès de Jésus, de nuit, et lui dit : Rabbi, nous savons que tu es un docteur venu de Dieu;… personne ne peut faire les miracles que tu fais, si Dieu n’est avec lui. Jésus lui répondit : …en vérité, je te le dis, si un homme ne naît de nouveau… …en vérité, je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le royaume de Dieu.

[130] Comment Y entrez-vous? Vous Y entrez par une Naissance. Lisons plus loin, la question qui est venue. Nicodème lui dit : Comment un homme peut-il naître quand il est vieux?… Vous voyez, c’était charnel, ça : un enseignant, un grand homme, un sacrificateur, d’un âge avancé, qui avait lu la Bible toute sa vie. …Peut-il rentrer dans le sein de sa mère et naître? Ça, c’est bien comme certains de ces enseignants intellectuels qu’on entend aujourd’hui, n’est-ce pas? Jésus répondit : …en vérité, je te le dis, si un homme ne naît d’eau…(Comment Y entrons-nous?)…d’eau et d’Esprit, il ne peut entrer dans le royaume de Dieu.

[131] “S’il n’Y entre par une adhésion”? Vous ne pouvez pas Y entrer par une adhésion. Vous devez Y entrer par une Naissance. Non pas “venez adhérer”. Venez naître! Ce qui est né de la chair est chair, et ce qui est né de l’Esprit est esprit. Ne t’étonne pas que je te dise : Il faut que vous naissiez de nouveau. Le vent souffle où il veut,…tu ne sais quel en est le bruit; mais tu ne sais d’où il est venu ni où il va. Il en est ainsi de tout homme qui est né de l’Esprit. CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 29

[132] Voyez-vous, vous n’Y adhérez pas. C’est une chose mystérieuse. Vous entrez par une Naissance dans le Corps mystique de Christ. Voilà comment vous Y entrez. I Corinthiens, chapitre 12. Avançons donc encore un peu. Il ne nous reste que quelques points à voir. Je voudrais bien arriver à les donner, si possible. Si vous voulez bien… Je sais qu’il fait chaud, mais prenons un instant, commençons par celui-ci. I Corinthiens, au chapitre 12, le verset 13. “En effet, d’une seule poignée de main, d’un seul vœu. Je fais vœu de croire à la très sainte église romaine. Venez me serrer la main. Mettez votre nom sur le registre. D’une seule lettre, venez par lettre”? Il se pourrait que vous lisiez ça dans l’almanach des anniversaires des dames de l’âge d’or, mais vous ne le lirez pas dans la Bible de Dieu. Oui monsieur. Oui. Nous avons tous, en effet, (été adhérents? été inscrits?) été baptisés dans un seul Esprit, pour former (une seule organisation?) un seul corps, qui est le Corps de Christ, soit Juifs, soit Grecs, soit esclaves, soit libres, et nous avons été… tous été abreuvés d’un seul Esprit.

[133] Non pas de l’esprit méthodiste, de l’esprit baptiste, de l’esprit pentecôtiste, mais “d’un seul Saint-Esprit, nous avons tous été baptisés dans cette Source remplie de Sang”. Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Le brigand mourant vit avec joie Cette Source de Vie en son jour; Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés.

[134] Un seul Corps! Comment entrons-nous dans ce Corps? Comment Y entrons-nous? “Nous avons été baptisés d’un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Et une fois dans ce Corps, nous sommes affranchis, la résurrection est garantie, “Dieu a fait tomber sur Lui l’iniquité de nous tous”. Non pas “d’une seule poignée de main”, non pas “d’une seule lettre de l’église”, mais “d’un seul Saint-Esprit : les Juifs, les nations, les jaunes, les noirs, les blancs, tous ont été baptisés d’un seul Esprit pour former ce seul Corps, grâce au Sang de Sa propre alliance”. “Et quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” Et vous êtes affranchis de la mort, affranchis de la douleur, affranchis du péché. “Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, parce que la Semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut pas pécher.” Aucun péché. “Soyez donc parfaits, comme votre Père Céleste est parfait”, a dit Jésus. Comment pouvez-vous être parfaits? Vous ne le pouvez pas. Vous êtes nés dans le péché, vous avez été conçus dans l’iniquité, vous êtes venus au monde en disant des mensonges. Mais, quand vous acceptez Christ comme Celui qui a porté vos péchés, quand vous L’acceptez, Lui, que, par la foi, vous croyez qu’Il vous a sauvés, qu’Il est mort à votre place et a pris vos péchés sur Lui, alors Dieu vous accepte et vous fait entrer dans le Corps par le Baptême, et Il ne peut plus voir aucun péché. Comment puis-je être un pécheur, alors qu’il y a une—une expiation pour moi, sur l’autel?

[135] Comment un policier pourrait-il m’arrêter en ville, alors que les règlements de la ville me donnent le droit de rouler à la vitesse que je veux? On ne peut pas m’arrêter. Si le maire dit : “Révérend Branham, vous allez faire des visites aux malades. Roulez à la vitesse que vous voudrez, dans n’importe quel secteur”, s’il me donne une lettre de recommandation à cet effet, aucun policier ne peut m’arrêter. En effet, le maire me fait confiance, que je ne le ferais pas à moins d’une urgence.

[136] Et quand Dieu m’a accepté et m’a baptisé du Saint-Esprit, Il a eu confiance en moi, que je ne pécherais pas volontairement. Amen. Que je ne pécherais pas volontairement. C’est pourquoi Son Fils a fait l’expiation à ma place, et je ne peux pas être un pécheur, du moment que j’ai été justifié et qu’Il m’a fait entrer dans Son Corps. Avec Lui, je suis racheté. Il ne s’agit pas de ce que moi je fais, mais ce que Lui a fait pour moi. C’est ça l’Évangile.

[137] Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au Jour de votre Rédemption.”

[138] Il n’y a pas longtemps, un prédicateur baptiste bien connu me disait, il disait : “Frère Branham, Abraham a cru Dieu, et cela lui a été imputé à justice. Qu’est-ce qu’il pouvait faire de plus que croire Dieu?” Il disait : “Nous croyons que nous recevons le Saint-Esprit au moment où nous croyons.”

[139] J’ai dit : “Mais vous êtes dans l’erreur. Vous êtes honnêtement dans l’erreur. Paul a dit, dans Actes 19, à ces baptistes qui avaient un bon pasteur, là-bas, un homme de loi qui s’était converti : ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?’” Il a dit : “Ce n’est pas ce qui est dit dans le texte original.”

[140] J’ai dit : “C’est bien ce qui y est dit. J’ai le Emphatic Diaglott. Et c’est bien ce qui est dit, dans toutes les versions, aussi bien en grec qu’en hébreu. Il a dit : ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?’” J’ai dit : “Abraham a cru, c’est vrai. Mais Dieu lui a donné un signe qui indiquait qu’Il avait accepté sa foi : Il lui a donné le sceau de la circoncision.” C’est vrai, Il l’avait accepté, puisqu’Il lui a donné un signe qui indiquait qu’Il l’avait accepté.

[141] Si vous dites que vous croyez, et que vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, Dieu ne vous a pas encore scellé, Il n’a pas encore assez confiance en vous pour se fier à vous. Quand vous CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 31 venez à Dieu, Dieu vous scelle du Saint-Esprit jusqu’au Jour de votre Rédemption. Voilà le Message de l’Église. Amen. Avançons encore un peu. Très bien. Donc, I Corinthiens 12.13 : “D’un seul Esprit nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps.”

[142] Actes, — voici le moyen d’Y entrer, voici l’inauguration de l’Église, — Actes, chapitre 2. Quand le premier Message a été prêché à l’Église, après le Jour de la Pentecôte, ils ont tous été remplis du Saint-Esprit. Marie, tous les apôtres, tous, ils ont été remplis du Saint-Esprit, ils parlaient en langues, et ils se comportaient vraiment comme une bande de—de—de gens ivres. Et ça a vraiment été quelque chose, le moment qu’ils ont passé là, à pousser des cris et à louer Dieu, et à tituber sous l’effet du Saint-Esprit. Peu leur importait que ce soit dimanche, lundi ou n’importe quel jour. C’était vraiment formidable le moment qu’ils passaient là, à pousser des cris et tout. Mais, les—les grands intellectuels, ils disaient : “Ces gens se sont enivrés au vin nouveau.”

[143] Voici Pierre qui se tient là, les clés du Royaume accrochées à son côté, les clés qui donnent accès au Saint-Esprit. Jésus a dit : “Moi, Je dis que tu es Pierre. Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.” Qu’est-ce que c’est? Une Vérité révélée spirituellement. “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé Cela. Tu n’as pas du tout appris Cela dans un séminaire. Quelqu’un ne te L’a pas appris d’après des livres. Mais C’est une révélation, tu vois. Une révélation! Moi, Je dis que tu es Pierre. Je te donne les clés du Royaume. Ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans le Ciel. Ce que tu délieras sur la terre, Je le délierai dans le Ciel.” Il faut qu’Il tienne Sa Parole. Le Jour de la Pentecôte, qui a été le porte-parole? Pierre, parce que c’est lui qui avait les clés.

[144] Et ils se moquaient d’eux, ils disaient : “Ces hommes sont pleins de vin doux.”

[145] Pierre a dit : “C’est la troisième heure du jour, ces gens ne sont pas pleins de vin doux. Mais c’est ici Ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes servantes et sur Mes esclaves, Je répandrai de Mon Esprit. Vos jeunes gens auront des visions. Vos vieillards auront des songes. Et Je ferai paraître des signes en haut dans le Ciel et en bas sur la terre. Alors quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.’”

[146] “Après avoir entendu ce discours, ils eurent le cœur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres : ‘Hommes, frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?’” Voici la commission de l’Église. Maintenant ils veulent savoir comment on entre dans ce Corps mystique. Très bien.

[147] Actes, chapitre 2, à partir du verset 37 : le Sermon d’inauguration. Vous ne pouvez pas Le modifier. Vous ne pouvez pas Le modifier. Écoutez.

[148] Si votre médecin rédigeait une ordonnance pour vous, et que vous l’apportiez à la pharmacie, à une espèce de pharmacien charlatan, vous savez, il pourrait vous tuer avec cette ordonnance-là. Vous voyez, le médecin prescrit un certain dosage, parce qu’il a reçu une formation là-dedans. Il vous prescrit un certain dosage de poison, et il ajoute à ça un antidote, pour détruire une certaine quantité de ce poison. Il faut qu’il y mette quelque chose pour arrêter l’action de l’autre médicament. Et si cette ordonnance n’a pas été exécutée à la lettre, comme le médecin l’a rédigée, ça vous tuera.

[149] Là, c’est Dieu qui est le Médecin. Il est Médecin de l’âme. Il est Médecin du salut. Et Il a instruit un homme dans Sa propre Théologie, Pierre, un homme illettré, qui ne savait même pas lire son nom quand il l’avait sous les yeux. Mais Il lui a donné le Saint-Esprit, et Il lui a donné le crayon avec lequel rédiger la Doctrine. Alors, le Jour de la Pentecôte, il a rédigé l’Ordonnance. Voyons ce qu’il a écrit. Docteur Simon Pierre, voyons quelle est ton Ordonnance, pour recevoir le salut. Voyons dans quel but Elle a été rédigée. Après avoir entendu ce discours, ils eurent le cœur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres : Hommes frères, que pouvons-nous faire? (Attention, c’est toi qui as les clés.) Pierre leur dit : Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants,… pour…ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[150] Voilà l’Ordonnance. Ne La falsifiez pas; vous allez tuer votre patient. C’est ça qui se passe avec beaucoup de ces gens qui parlent de “Père, Fils et Saint-Esprit”. Ils tuent beaucoup de gens spirituels, qui ont été mal soignés. Pareille chose n’existe pas. Personne n’a jamais été baptisé au nom de “Père, Fils, Saint- Esprit”, dans la Bible. Pareil cérémonial n’a jamais été utilisé, avant l’arrivée de l’église catholique. C’est l’église catholique qui est la mère de ça. Sondez les Écritures. Fouillez dans l’histoire pour voir. La première fois que cette pratique de “Père, Fils et Saint-Esprit” a été appliquée, c’est par un prêtre catholique.

[151] Ils les aspergent. L’aspersion a été instituée par l’église catholique, “MÈRE DES IMPUDIQUES”. Voilà, tout ça, c’est “l’impudique”.

[152] Dans le catéchisme, il est dit : “Est-il possible qu’un protestant soit sauvé?” Il y est dit : “Parfois, bien entendu, CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 33 pour la raison qu’ils admettent la—la doctrine catholique.” Ils n’opteront pas pour ce qu’il y a dans leur Bible. Ils baptisent au nom de “Père, Fils et Saint-Esprit”, alors qu’ils n’ont aucun passage de l’Écriture pour appuyer ça. Ils disent : “Mais c’est l’église catholique qui a instauré ça”, et eux, ils l’admettent. “Pour avoir suivi les rites catholiques, quelques-uns d’entre eux pourraient être sauvés.” Pareille chose n’existe pas. Personne n’a jamais baptisé comme ça. Personne n’a jamais aspergé, dans la Bible, ni versé de l’eau, ni procédé d’aucune autre manière que par l’immersion dans l’eau, au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission du péché.

[153] Qu’est-ce que nous avons lu tout à l’heure, et je vous avais dit que j’allais y venir plus tard? Que “la repentance et la rémission du péché devraient être prêchées en Son Nom”. Où? Rien qu’à Jérusalem, aux Juifs? “À toutes les nations, dans tout le monde, en commençant par Jérusalem.” Or, le Dr Simon Pierre a rédigé l’Ordonnance.

[154] Qu’en est-il de vous, les docteurs, essayez-vous d’Y injecter quelque chose? N’Y ajoutez rien. Prenez-La telle quelle. C’est ça la commission de l’Église. C’est comme ça que vous Y entrez, “en vous repentant, et en étant baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, avec la promesse que vous recevrez le Saint-Esprit”. Or ça, c’est ce que la Bible dit : “Baptisés pour entrer dans l’Église! Baptisés pour entrer dans l’Église!”

[155] Lisons Galates 3.26, un petit instant. Il ne nous reste plus qu’une, que deux, que trois choses, ici, après quoi il faudra que nous—que nous terminions. Maintenant lisons ici, dans Galates, chapitre 3. Si quelqu’un trouve le passage avant moi, lisez-le. [Une sœur commence à lire Galates 3.26 : “Car vous êtes tous fils…” — N.D.É.] Allez-y. [“Car vous êtes tous fils de Dieu par la foi en Jésus-Christ.”] Galates 3.26? [“C’est ce que j’ai lu.”] Il se pourrait peut-être que je ne l’aie pas lu, pas écrit comme il faut, ici, alors. Il se pourrait que ce soit Colossiens. Lisons dans Colossiens. Je—je sais où je voulais en venir. Voyons si c’est Colossiens 3.26. Non. Il n’y a pas de 3.26. Qu’est-ce que c’est, déjà? Galates 3.26? [La sœur dit : “Oui.” — N.D.É.] Voilà, voilà, je l’ai. C’est exact. Continuez à lire, sœur, Galates 3.26, vu que vous aviez commencé. Voilà, c’est ça, 26, 27 et 28. Maintenant écoutez bien. [La sœur lit Galates 3.26- 28, comme suit.] Car vous êtes tous fils de Dieu par la foi en Jésus- Christ; Vous tous, qui avez été baptisés en Christ, vous avez revêtu Christ. Il n’y a plus ni Juif ni Grec, il n’y a plus ni esclave ni libre, il n’y a plus ni homme ni femme; car tous vous êtes un en Jésus-Christ.

[156] Comment entrons-nous dans ce Corps? Comment y sommes- nous entrés? “Baptisés du Saint-Esprit, pour entrer dans le Corps de Jésus-Christ.”

[157] Bon, une autre chose qui est le Message de l’Église, comment nous entrons dans l’Église, c’est par la sanctification. Et la sanctification, Hébreux 13.12 et 13 : “Jésus a souffert hors des portes, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang.”

[158] Maintenant, Éphésiens, prenons-le. Celui-là, il faut qu’on le lise. Éphésiens 5.25, en vitesse, là. Éphésiens 5.25. Très bien. Nous y voilà, 5.25. Non, encore là je n’ai pas le bon. Je ne l’ai pas noté comme il faut, ici. Voyons un peu. “Par conséquent, les prédicateurs et les prêtres…” Oh, oui. J’ai noté ça en vitesse, tout à l’heure, alors je n’ai pas dû griffonner le bon… Oh, je n’ai pas la bonne page. C’est ça. Amen. Oui. Très bien.

[159] Hébreux, 12 et 13 : “Jésus a souffert hors des portes, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang.”

[160] Par conséquent, les amis, voici comment nous entrons dans l’Église : en nous repentant; en étant baptisés au Nom de Jésus- Christ pour la rémission de nos péchés; et avec la promesse que nous recevrons le baptême du Saint-Esprit. Par conséquent, il n’y a aucun prédicateur qui puisse nous Y faire entrer en nous secouant. Il n’y a aucun prêtre qui puisse nous Y faire entrer par un vœu. Mais nous Y entrons par une Naissance, opérée par le Roi du Royaume Messianique. Amen.

[161] Maintenant, juste celui-ci, est-ce que je peux en voir encore un? Voici ce que j’avais. Combien vont rester avec moi seulement quelques minutes de plus? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Seulement… Il est neuf heures et demie [21 h 30], nous avons dépassé l’heure.

[162] Maintenant, pouvons-nous aller au Ciel sans l’Église? Je vais seulement donner quelques commentaires là-dessus, parce que j’en ai bien une douzaine de notés ici, comme vous voyez. Mais je—je…seulement une chose, pour que nous sachions. Non monsieur. Vous ne pouvez pas aller au Ciel sans être un membre de cette Église.

[163] Bon, d’abord, dans Jean 3.5, Jésus a dit : “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit!” (“Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission des péchés, et alors vous naîtrez de l’Esprit.”) Né de l’eau, né de l’Esprit! “Si un homme ne reçoit Ceci, il ne peut même pas entrer dans le Royaume des Cieux.” Il ne peut même pas voir le Royaume des Cieux. Alors, si vous êtes né d’eau et d’Esprit, vous êtes dans l’Église. Si vous n’êtes pas né d’eau et d’Esprit, vous n’êtes pas dans l’Église, et vous ne pouvez pas voir le Royaume des Cieux. Est-ce que ça a du sens, pour vous, ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est tout à fait vrai. Maintenant, saviez-vous… CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 35

[164] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, je crois”, bon, écoutez, “et je n’ai jamais reçu le Saint-Esprit.” Non, vous ne croyez pas encore. Vous croyez seulement en vue de parvenir à la foi. Vous avez l’espérance. En effet, dans I Corinthiens, au chapitre 12, et au verset 3. Prenons-le donc en vitesse, pendant que nous en sommes tout près, si vous le voulez bien. I Corinthiens 12, le chapitre 12 et le verset 3. On va le prendre en vitesse, et—et lire ça, pour voir ce que le Seigneur nous réserve ici. I Corinthiens 12, très bien, et le verset 3. C’est pourquoi je vous déclare que nul, s’il parle par l’Esprit de Dieu, ne dit : Jésus est anathème! Et…nul ne peut dire : Jésus est le Seigneur! si ce n’est par le Saint- Esprit.

[165] Vous ignorez tout de Cela, tant que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. Vous dites : “J’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel.” Avez-vous reçu le Saint-Esprit, depuis que vous avez cru? Si non, vous ne pouvez même pas L’appeler le Seigneur, parce qu’Il n’est pas Seigneur. Il est un Être historique que, par la foi, vous avez accepté. Mais une fois qu’Il est entré en vous, par le Saint-Esprit, Il est votre Seigneur. Nul ne peut appeler Jésus “Seigneur”, si ce n’est par le Saint-Esprit; tant que vous n’êtes pas né de l’Esprit de Dieu, et que le Saint-Esprit n’est pas en vous. Si c’est votre cas, alors vous êtes entré par Naissance dans ce Royaume, et vous faites partie de l’Église. Vous êtes Ceux qui ont été appelés à sortir, alors. Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Bon.

[166] Est-ce que la vie peut sortir d’un grain de maïs, si ce maïs n’a pas la vie en lui? Si un grain de maïs est mis en terre, que l’un est fécondé, et que l’autre n’est pas fécondé. Celui qui n’est pas fécondé, est-ce qu’il pourra revivre? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Non, absolument pas. Il n’y a rien en lui. Bien que, sur le plan matériel, il puisse donner d’aussi bons, d’aussi bons flocons de maïs que l’autre. Il donnera un pain de maïs aussi bon que l’autre. Il aura aussi belle apparence à l’étalage que l’autre. Mais s’il n’a pas la vie en lui, il ne peut pas revivre.

[167] Un homme qui est un brave homme peut être un bon membre d’église autant qu’un Chrétien. Un homme qui est un brave homme peut être un bon citoyen autant qu’un Chrétien; un brave homme, un homme de haute moralité. Mais quand il meurt, c’est classé, à moins qu’il soit né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Parce que tout ce qui a eu un commencement a une fin.

[168] Il n’y a que Dieu qui soit Éternel. Donc, nous sommes une partie de Dieu, en recevant Sa Vie. Jésus a dit : “Je leur donne la Vie Éternelle.” Le mot grec, là, c’est Zoe, qui veut dire “la Vie même de Dieu”. Et le seul moyen pour vous de jamais revivre, c’est d’avoir la Vie Éternelle, qui est la Vie de Dieu, parce que votre vie à vous va périr. Mais Sa Vie sera ressuscitée, parce que Dieu est Éternel. Et vous avez la Vie Éternelle, et vous ne pouvez…plus mourir que Dieu peut mourir. “Celui qui croit en Moi a la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour, Je le ressusciterai de nouveau.” La Vie Éternelle qui est en lui le ressuscitera.

[169] Donc, pouvons-nous entrer au Ciel sans être dans l’Église? Vous ne pouvez pas être dans l’Église tant que vous n’êtes pas né de nouveau. Vous ne pouvez pas aller au Ciel tant que vous n’êtes pas né de nouveau. Si vous êtes né de nouveau, vous êtes dans l’Église. Donc, vous ne pouvez pas aller au Ciel tant que vous n’êtes pas un membre de cette Église, et vous ne pouvez pas être un membre tant que vous n’Y êtes pas entré par une Naissance.

[170] Et maintenant, je vais vous étouffer un peu. Et vous ne pouvez pas être un membre, à moins que Dieu vous ait appelé à être un membre. Maintenant, combien vous devriez être heureux de ça, car vous avez été prédestinés avant la fondation du monde. Et votre nom… Fiou! “Vos noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau”, le Livre de l’Église, “avant la fondation du monde.” Ça, c’est la Bible. La Bible dit que “l’anti-Christ”, les organisations, l’église catholique avec les autres organisations, organisations, “séduira tous ceux, sur la face de la terre, dont les noms n’ont pas été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde”. Jésus a dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Ce sont Ses propres Paroles. Ce n’est pas ce que vous, vous avez fait, mais ce que Lui a fait.

[171] Prenons une minute pour régler ça. Prenons Éphésiens, chapitre 1, en vitesse. Écoutez ceci. Ici, c’est Paul. Maintenant, il fallait qu’il fasse avancer cette Église sur le sujet de la perfection. Paul adresse ceci aux Chrétiens. Combien y a-t‑il de Chrétiens ici? Levez la main. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Ceci, ce n’est pas pour les bébés. Il s’agit—il s’agit là de ceux qui peuvent manger de la nourriture solide. Maintenant, au chapitre 1, regardez bien à qui il adresse Cela. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu,…(pas par l’ordination reçue de l’évêque, pas par l’organisation). …apôtre (quelqu’un qui est envoyé) par la volonté de Dieu, aux saints (c’est-à‑dire ceux qui sont sanctifiés, ou ceux qui sont saints) et fidèles dans le christ Jésus, qui sont à Éphèse :

[172] À qui adresse-t‑il Cela? À ceux qui sont déjà dans l’Église. Quand vous êtes en Christ, vous êtes dans Son Corps. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors vous êtes membres de l’Église. CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 37 Grâce et paix à vous, de la part de Dieu notre Père et du seigneur Jésus-Christ! Béni soit le Dieu et Père de notre seigneur Jésus- Christ, qui nous a bénis de toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes en Jésus-Christ;

[173] Comment a-t‑Il fait ça? Qu’est-ce qu’Il a fait? Ils étaient parvenus jusqu’au Jourdain. Ils avaient traversé jusque dans le Pays promis, et ils étaient assis dans les lieux Célestes en Jésus- Christ. Voilà, c’est ça : “Nous a bénis, ensemble, de bénédictions Célestes”, l’enseignement de la Parole, alors que l’Église, Ceux qui ont été appelés à sortir, qui sont en Jésus-Christ, “alors que nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes”, en tant que l’Église, une fois que nous sommes nés en Jésus-Christ. “Ceux qui ont été appelés à sortir, sanctifiés”, oh! la la! quelqu’un à qui Il peut enseigner quelque chose. Avec les Corinthiens, Il avait vraiment beaucoup de mal à le faire, mais pas avec cette Église- ci. À eux, Il pouvait leur enseigner de grandes choses. Très bien. Béni soit le Dieu et Père de notre seigneur Jésus- Christ, qui nous a bénis de toute… (Vous vous souvenez de mes deux derniers Messages?)…toute bénédiction spirituelle dans les lieux célestes en Christ; Selon… Écoutez. Ceci va vous donner un choc, là. Selon qu’il nous a (au passé) élus en lui… “Aux dernières réunions de réveil”? Est-ce que je l’ai lu comme il faut? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Selon qu’il nous a élus en lui avant la fondation du monde, avant le monde,…(Regardez bien, ici.)… avant la fondation du monde, pour que nous fussions saints et irréprochables devant lui en amour, Nous ayant p-r‑é-d-e-s-t-i-n-é-s…

[174] Qu’est-ce que nous avons fait? Rien. Ce que Lui, Il a fait, c’est à ça que je regarde. Quand l’a-t‑Il fait? Il nous a choisis, Il a mis nos noms dans Son Livre, dans Son Livre de l’Église, pour que nous soyons membres de ce Corps mystique, dès avant le commencement du monde. Et il nous a prédestinés pour nous adopter pour lui par Jésus-Christ, selon Son bon plaisir de sa volonté, [version Darby]

[175] Fiou! Il faudra que vous soyez dans cette Église-là, frère, si vous comptez y arriver, car Il vient chercher une Église. Quelle sorte d’église? “Une Église qui est sans tache ni ride.” Comment pouvons-nous être ça? En étant morts en Christ, baptisés du Saint-Esprit pour entrer dans Son Corps mystique, et avec le Sang du Fils de Dieu qui fait l’expiation pour nous, à chaque heure du jour. “Trouvés irréprochables”, voilà l’Église, “sans tache ni ride”. Il nous a choisis en Lui, et Il a mis nos noms dans Son Livre. La Bible dit que “Jésus-Christ était l’Agneau immolé…” Il y a dix neuf cents ans? Quand donc? “L’Agneau immolé dès la fondation du monde.”

[176] Quand “Dieu”, dans la Bible, le mot, dans la Genèse, Genèse 1. Il est dit : “Au commencement, Dieu…” Prenez ce nom Dieu, en hébreu, et allez voir ce que ça veut dire. Ça s’écrit El, Elah, Elohim, ce qui veut dire “Celui qui existe entièrement par Lui-même, Celui qui est entièrement suffisant, Celui qui a la force”. Il n’y avait rien avant Cela. Il n’y avait pas d’air. Il n’y avait pas d’astres. Il n’y avait pas d’humidité. Il n’y avait pas— il n’y avait pas d’atmosphère. Il n’y avait pas d’atomes. Il n’y avait pas de molécules. Il n’y avait rien avant Cela. C’était Dieu, l’Éternel. Et en Lui il y avait des attributs : d’être un Sauveur, d’être un Père, d’être Dieu. Là Il n’était pas Dieu, à ce moment- là. Il était—Il était Dieu, mais il n’y avait rien d’autre, aucune adoration. Donc, Dieu est “un objet d’adoration”, et il n’y avait rien qui puisse L’adorer. Alors, il y avait en Lui des attributs : d’être cela, d’être un Sauveur, d’être un Guérisseur, d’être toutes ces choses qu’Il est.

[177] Alors, ce qu’Il a créé, en premier. Bon, certains d’entre vous veulent savoir ce que je raconte au sujet de la Genèse. Dieu a dit : “Faisons l’homme.” Ce qu’Il a créé, en premier, ce sont les Anges, pour qu’ils L’adorent, c’est là qu’Il est devenu Dieu. Ensuite, quand Il a dit : “Faisons l’homme à notre image”, quel genre d’homme a-t‑Il fait? Un homme esprit. Alors, quand Il a fait cet homme-là, Il lui a donné la domination. Ensuite Il a formé l’homme de la poussière de la terre. Ensuite il est tombé; alors Il est devenu un Sauveur. Un Dieu, ensuite un Sauveur. Le péché a produit la maladie; alors Il est devenu un Guérisseur. Alléluia! Il n’y a rien qui cloche. Il savait tout ça, avant même que la terre ait été formée. Il savait que nous aurions cette réunion, ce soir. Il connaissait chaque moucheron qu’il y aurait sur cette terre, et combien il donnerait de suif, et combien de fois il battrait des paupières. Il est le Dieu infini. Il connaît toutes choses. Amen. N’êtes-vous pas heureux, ce soir, que votre nom soit dans le Livre? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Quelle merveilleuse pensée je contemple À propos d’un grand Oiseau tacheté, On dit que Son Nom est inscrit Sur les pages de la Sainte Parole de Dieu. Les autres oiseaux s’assemblent autour de d’Elle, Elle est méprisée d’eux tous. CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 39

[178] Cet oiseau tacheté, qu’est-ce que c’était? Je ne suis pas d’accord avec l’homme qui disait que c’était faux. L’oiseau tacheté de la Bible, qu’est-ce que c’était? Ce n’était pas Israël, comme on l’a dit. C’était l’Église de Jésus-Christ. Comme sacrifice d’expiation, qu’est-ce qu’ils faisaient? Ils prenaient une tourterelle, ils ôtaient la tête de l’une, ils la renversaient et ils répandaient le sang sur sa compagne vivante, puis ils lâchaient la compagne. Et la compagne, aspergée du sang de son compagnon mort, s’en allait parcourir la terre, l’aspergeant de ses ailes en volant. Et le sang qui arrosait la terre criait: “Saint, saint, saint est l’Éternel! Saint, saint, saint est l’Éternel!”

[179] C’était un type de Christ. Et le grand oiseau tacheté, c’est l’Église, qui a été tachetée du Sang de Son Compagnon mort, le Sauveur, Jésus-Christ. Et Elle parcourt le monde aujourd’hui, battant des ailes, en criant : “Saint, saint, saint est l’Éternel!” Amen! Je suis si heureux de La connaître. Je suis si heureux que mon nom soit dans Son Livre, il Y a été mis, non pas à cause de ma bonté, — non monsieur, moi je n’Y serais jamais, — ni à cause de votre bonté. Mais à cause de la bonté et de la miséricorde de Dieu, qui, avant la fondation du monde, a mis nos noms dans Son Livre.

[180] Quelle est l’identification de l’Église? Qu’est-ce qu’Elle doit être? Qu’est-ce qu’Elle a été? Qu’est-ce que C’est? Le groupe qui a été appelé à sortir. Qui L’a établie? Jésus-Christ. Pas un évêque, pas l’église catholique, pas les méthodistes, pas Luther, pas Wesley. Non monsieur. Qui L’a établie? Jésus-Christ. Quel est Son Message? La repentance, le baptême d’eau, le baptême du Saint-Esprit, la guérison Divine, le salut. Comment En devenons-nous membre? En Y entrant par une Naissance. Pouvons-nous aller au Ciel, sans Elle? Non monsieur. “Car Dieu ramènera avec Lui ceux qui sont morts en Christ”, et personne—personne d’autre que ceux qui sont morts en Christ. Jésus vient chercher ceux qui sont morts en Christ. Éphésiens 4, le chapitre, dit que… Non. Je crois que c’est Galates, chapitre 4. Il est dit que “Dieu ramènera avec Lui ceux qui sont morts en Christ. Dieu va ramener avec Lui ceux qui sont morts en Christ.”

[181] Alors, donc, Elle est un groupe appelé à sortir, un Corps mystique. Christ L’a mis en ordre. Avant qu’Il meure, Il a annoncé que Cela allait venir, Il a dit : “Je viendrai comme Roi sur ce Domaine. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Vous n’aurez rien à faire avec le royaume du monde.”

[182] C’est pour ça qu’ils sont dans une telle confusion, appelée “Babylone”. Quelqu’un qui dit : “Eh bien, Dieu soit béni, moi je suis presbytérien. Dieu soit béni, moi je suis méthodiste. Dieu soit béni, moi je suis…” Dieu soit béni, moi je suis Chrétien. Amen. C’est ça. Qu’est- ce qui me fait savoir que j’en suis un? “Voici les signes qui accompagnent le croyant.” Voyez? La voilà, votre carte d’identité. Pas de dire : “Attendez une minute, je crois que j’ai ma carte de l’association.” Non. Moi, je n’en ai pas. La mienne, elle est Là- haut. Je pourrais perdre celle d’ici-bas. Mais Il m’a dit “qu’avant le commencement du monde”, Il m’a donné ma carte d’identité; à tous ceux qui sont entrés dans le Royaume. C’est gardé au Ciel, pour que les registres soient bien tenus. Je suis si heureux. Je…

[183] Quelqu’un disait : “J’ai cherché Dieu. J’ai cherché Dieu.” Ça, c’est contraire à la Bible. C’est Dieu qui vous cherche, et non vous qui cherchez Dieu. Dieu a parcouru le jardin d’Éden, en criant : “Adam, où es-tu?” Ce n’était pas Adam qui criait : “Dieu, où es- Tu?” C’était Dieu qui criait : “Adam, où es-tu?”

[184] Oh, je suis si heureux d’En être un membre. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je suis si heureux qu’il y ait cette grande Église. Je suis désolé de vous avoir retenus si longtemps. Mais croyez-vous à cette grande Église? [“Amen.”] Y croyez-vous? [“Amen.”] Croyez-vous qu’Elle est un Corps mystique? [“Amen.”]

[185] Maintenant, vous les catholiques, la seule chose que vous avez à faire pour En être un membre, c’est d’accepter Jésus- Christ et de naître de l’Esprit. Vous les baptistes, vous les méthodistes, les presbytériens, les luthériens, quoi que vous soyez, écoutez bien. Ne pensez pas que je prends le parti des pentecôtistes. Ce sont des renégats pentecôtistes, eux autant que toutes les autres églises. C’est tout à fait vrai. Ils y entrent seulement de nom et de confession. C’est tout. Mais pour ce qui est de la possession, ça, ils ne l’ont pas. C’est vrai. En effet, quand vous naissez de l’Esprit, vous devenez une nouvelle créature, alors Dieu entre en relation avec vous, comme Ses fils, et vous êtes conduits par l’Esprit de Dieu. Quelle que soit l’organisation dont vous faites partie, ça n’a… Ça, ce n’est qu’une espèce d’institution du monde, ça va disparaître. Mais êtes-vous un membre de ce grand Corps mystique de Christ? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Si ce n’est pas le cas, puissiez-vous Le recevoir, ce soir, tandis que nous courbons la tête, un petit instant, pour prier.

[186] Pendant que nous réfléchissons, maintenant, est-ce qu’il y en aurait ici, qui voudraient lever la main, pour dire : “Ô Dieu, je lève la main vers Toi, fais de moi un membre de cette Église, ce soir. Donne-moi cette Naissance, qui me mettra en possession de Cela. M’as-Tu appelé, Seigneur? Alors je veux être un membre CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE… 41 de cette Église. Je fais partie de l’une de ces organisations terrestres, mais je n’ai pas cette expérience. Je n’ai pas le pouvoir de chasser les démons, et de faire ces choses dont Tu as dit qu’elles allaient accompagner le croyant. Ça, je ne l’ai pas encore reçu, Seigneur. Et Tu as dit que ‘les signes accompagneront…’ Accompagneront, ça veut dire que Tu le feras. Donne-moi le pouvoir, Seigneur.”

[187] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, tous ceux d’entre vous qui ont la main levée. Que Dieu vous bénisse et vous donne ce pouvoir, d’être un membre de cette grande Église, l’Église de Jésus-Christ. Quelqu’un d’autre, avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. Oui, je vois vos mains, tout au fond. Que Dieu te bénisse, ici, je vois ta main, mon garçon. Je vois vos mains, ici, frère. Oui. Que Dieu vous bénisse. Et toi, ma petite, là; une jeune fille. Que Dieu te bénisse. Quelqu’un d’autre, levez simplement la main. Que Dieu bénisse cette sœur, assise ici. “Je veux être un membre. Je veux avoir Son Sang sur moi, en sortant de ce bâtiment, ce soir, pour que je puisse repartir, et que ma vie crie : ‘Saint est l’Éternel.’” Que Dieu te bénisse, là-bas au fond, mon garçon. Que Dieu t’accorde ces bénédictions. Quelqu’un d’autre, maintenant, qui lèverait la main? Quelqu’un d’autre qui dirait : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.” Si vous avez à cœur de vous avancer à l’autel, pour un mot de prière, pendant que nous chantons ce cantique. Venez, venez à Moi, Fatigués, chargés, venez à Moi. Si vous ne savez pas avec certitude où vous en êtes, je vous invite à venir. CINQ IDENTIFICATIONS PRÉCISES DE LA VÉRITABLE ÉGLISE DU DIEU VIVANT FRN60-0911E (Five Definite Identifications Of The True Church Of The Living God)


CODE: 60-0911M
TITRE: Je Serai Avec Toi Comme J'ai Eté Avec Moïse
TRAD: Shekinah
PARAS: 149

[1] ...Encore à l'extérieur ce matin... [Espace non enregistré sur la bande. -N.D.E]... dormi la nuit. Je crois que nous l'avions tous reçu et que nous nous sentons détendus aujourd'hui. J'étais juste en train de penser (alors que j'étais dans la chambre), et Billy-Paul a apporté une contribution de vingt-cinq cents ce matin. Je me rappelle que je me tenais à cette même chaire lorsque... Frankie Weber, un voisin ici, lui et moi, nous allions à l'école ensemble. Et j'avais environ vingt et un ans ou environ vingt-deux ans, je pense, et lui en avait déjà vingt-cinq. Et lorsqu'il apporta une contribution de vingt-cinq cents, j'ai pensé : "Oh! la la! Frankie est presque près de mourir, il est si vieux! Et - et maintenant", je pensais : " Que ferai-je lorsque j'aurai cet âge, vingt-cinq ans?" Et maintenant, mon fils vient d'accomplir ses vingt-cinq ans!

[2] Cela montre simplement que le temps s'enfuit et qu'il n'attend personne. Nous devons travailler pendant qu'il fait jour, car le temps viendra où nous ne pourrons plus travailler. Et j'ai toujours aimé le Psaume de la Vie de Longfellow... "Au temps des adieux, laissons derrière nous les empreintes de pied dans les sables du temps." Nous devons laisser des empreintes de pied pendant que nous le pouvons, chacun de nous. Ne perdons pas un seul jour, mais faisons en sorte que chaque jour soit le meilleur possible pour Sa gloire.

[3] Il y a quelques soirées, ou c'était il y a quinze jours... Le Seigneur donne des visions, nous en sommes tous certains ici. Et j'ai eu une vision étrange que j'ai reçue lorsque j'étais là-bas au Kentucky. J'ai dit à l'équipe avec laquelle j'étais : "Quelque chose est certainement sur le point d'arriver."

[4] J'ai vu debout devant moi dans la chambre, aux environs de trois heures du matin, un homme affreusement noir; pas comme nos bien-aimés frères et soeurs de couleur. Cet homme était différent. Son corps était du fer ridé, et il arrivait, ayant de grandes mains crochues qui s'étendaient vers moi pour m'attraper. Et comme protection, j'avais une petite épée, mais elle ne servait à rien. Je ne pouvais pas me protéger avec elle. Ainsi, d'une façon ou d'une autre, le Seigneur est entré et m'a aidé à m'échapper de cet homme hideux. Il était en fer ridé. Je le voyais lorsqu'il levait les mains, les grandes rides sur sa peau étaient exactement comme du fer qui faisaient des mouvements de va-et-vient. Je pense, peut-être, qu'une balle à forte charge ne percerait pas cette carapace hideuse, comme celle d'un animal, une tortue ou quelque chose comme ça qui l'entourait. Et il m'en voulait. J'ai une bonne idée de ce que c'était et de ce que cela signifie.

[5] Mais alors, ce mardi matin passé à environ trois heures, quelque chose d'autre est arrivé. J'étais chez moi. Et Quelqu'un de divin, prononçant des paroles que je ne comprenais pas, se tenait debout devant moi dans une pièce. Et le temps qu'Il fixait est proche. Et je ne l'entendais pas très bien, mais c'était Quelqu'un de divin. Et Il a dit : "Encore sept jours, et tu te tiendras comme Moïse s'est tenu ", ou "Tu seras comme Moïse", c'est quelque chose concernant Moïse. Cela me laisse encore un jour de plus après aujourd'hui. Celui-ci était le sixième jour. Je ne sais pas ce que cela veut dire. Je sais qu'Il l'accomplira, quoi que cela puisse être. "Tu te tiendras" ou "devras te tenir", ou "seras comme" ou c'était quelque chose se rapportant à Moïse". Et je n'y ai jamais trop pensé. J'ai dit à ma famille et à certains de mes bien-aimés que j'avais vu cette Personne divine. Pourtant, Il parlait comme un homme.

[6] Et alors j'ai remarqué que pour mon message d'hier soir, le Seigneur m'a fait choisir Moïse. Et ce matin, c'est Moïse et son successeur. Et l'Ecriture que je vais aborder ce matin concerne Moïse et Josué. Et cette Ecriture, Josué chapitre 1, a toujours été une Ecriture extraordinaire. Je n'ai jamais prêché sur cela dans ma vie. Je vais l'essayer ce matin.

[7] Mais il y a à peu près deux ans, j'ai vu dans la pièce la Bible descendre et s'arrêter là où je me tenais. Et une Main venant d'en haut est descendue et a ouvert les pages, les a tournées, et est allée à Josué 1, jusqu'au verset 9, puis s'est arrêtée, allant lentement. J'ai attendu jusqu'à cette heure, jusqu'à ce que je sente que ce soit la volonté de Dieu pour moi de parler sur ce sujet.

[8] Maintenant, n'oubliez pas les réunions du soir, si vous êtes... vous pouvez venir si vous n'avez pas un poste du devoir. Si vous avez des églises qui ont besoin de vous, eh bien, nous vous recommandons effectivement d'aller à votre église.

[9] Ce matin, nous allons prier pour les malades, immédiatement après le message. Et je pense qu'à la suite de cela, il y aura un service de baptême.

[10] Et ce soir, le Seigneur voulant, je veux prêcher sur : Les Cinq Identifications Scripturaires Infaillibles de l'Eglise, et notre relation avec Elle, avec l'Eglise du Nouveau Testament, notre relation avec cette Eglise. Et la réunion commencera, le service des chants, à sept heures trente ; j'essayerai d'être à la chaire à huit heures. Et nous aurons terminé avant neuf heures trente, Dieu voulant.

[11] Et ensuite, j'espère qu'aujourd'hui, aucune de ces paroles ne sera... lorsque j'arriverai à la commission, personne ne manquera de le voir. En effet, il est très important que vous mettiez toutes choses de côté maintenant et que vous réfléchissiez alors que nous nous attendons au Saint-Esprit.

[12] Avant d'aborder cette Parole merveilleuse et miséricordieuse, je vais demander à mon cher ami et collaborateur, le Docteur Lee Vayle, s'il veut se lever et nous conduire dans un mot de prière, pendant que nous ouvrons la Parole. Frère Vayle. [Frère Vayle commence à prier, et ensuite, espace non enregistré sur la bande. -N.D.E.] Merci, Frère Vayle pour cette prière inspirée de Dieu.

[13] Et maintenant, allons dans les Ecritures. Il y a tellement à dire! Mais, je vois aussi qu'il y en a beaucoup qui sont debout le long des murs et dans les halls, etc... Je crois que nous nous trouvons face à l'aube d'un nouveau jour. Maintenant, pour la lecture de l'Ecriture ce matin, allons dans le premier chapitre de Josué. Et nous lirons les neuf premiers versets dans le livre de Josué, au chapitre 1. Pendant que nous nous préparons...

[14] Ce message est enregistré et il sera envoyé dans beaucoup d'endroits du monde. Je voudrais que les gens du monde... envers qui le Seigneur m'a accordé de la faveur, et aux yeux de qui j'ai trouvé grâce... Je dis ceci ce matin afin que, dans l'avenir, comme j'espère venir dans votre assemblée et vos réunions, vous sachiez à l'avance ce que le Seigneur Dieu a fait, et que vous puissiez connaître la Vérité. Et comme Jésus l'a dit : "La Vérité vous affranchira."

[15] Lisons dans Josué 1 : Après la mort de Moïse, serviteur de l'Eternel, l'Eternel dit à Josué, fils de Nun, serviteur de Moïse : Moïse mon serviteur, est mort ; maintenant, lève-toi, passe ce Jourdain, toi et tout ce peuple, pour entrer dans le pays que Je donne aux enfants d'Israël. Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne, comme je l'ai dit à Moïse. Vous aurez pour territoire depuis le désert et le Liban jusqu'au grand fleuve, le fleuve de l'Euphrate, tout le pays des Héthiens... jusqu'à la grande mer vers le soleil couchant. Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Je serai avec toi, comme j'ai été avec Moïse ; je ne te délaisserai point, je ne t'abandonnerai point. Fortifie-toi et prends courage, car c'est toi qui mettras ce peuple en possession du pays que J'ai juré à leurs pères de leur donner. Fortifie-toi seulement et aie bon courage, en agissant fidèlement selon toute la loi que Moïse, mon serviteur, t'a prescrite; ne t'en détourne ni à droite ni à gauche, afin de réussir dans tout ce que tu entreprendras. Que ce livre de la loi ne s'éloigne point de ta bouche; médite-le jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui y est écrit ; car c'est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c'est alors que tu réussiras. Ne t'ai-Je pas donné cet ordre : Fortifie-toi et prends courage? Ne t'effraie point et ne t'épouvante point, car l'Eternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras.

[16] Et au verset 5 vers le milieu du verset, il est écrit "Je serai avec toi, comme J'ai été avec Moïse." Si je devais donner un titre, ce serait celui-ci. Je voudrais m'y attarder quelques instants et attirer votre attention là-dessus. "Je serai avec toi, comme J'ai été avec Moïse."

[17] Maintenant, hier soir, nous avons voyagé avec les enfants d'Israël, tout le long du chemin depuis l'Egypte, jusqu'à ce que nous les ayons vus entrer à Kadès. Oh! quelle grande leçon! Quelle grande chose, lorsque nous avons comparé l'église naturelle à l'église spirituelle! Dieu traitant avec Israël dans le naturel, et avec l'église en ces jours-ci, alors qu'Il appelle hors des nations un peuple pour Son Nom. Il traite avec ceux-là dans le spirituel comme Il traitait avec ceux-là dans le naturel. Elles sont juste en parallèle l'une avec l'autre. Tout ce que Dieu a fait avec eux, et tout ce que Dieu a fait pour eux, et tout ce qu'ils ont fait en réponse, cela nous est laissé à titre d'exemple. Et nous voyons que jusqu'ici la Parole a été accomplie exactement de la même façon. Comment, dans le naturel, lorsqu'ils avaient une victoire, une petite, ils s'installaient pour se réjouir, et pour crier et danser et louer Dieu, juste comme l'église l'a fait, et maintenant ils ont attendu quarante ans l'ouverture de quelque chose d'autre.

[18] Lorsque nous pensons à Moïse, ce grand serviteur du Seigneur, comment à sa naissance, à son lieu de naissance, Dieu l'a choisi pour Son oeuvre, à sa naissance. Et sa vie était très difficile à vivre, parce qu'il était un homme, et il voulait la vivre d'une façon, et l'Esprit de Dieu le conduisait d'une autre façon. Quelles décisions folles, apparemment, il prenait! Alors qu'il avait un pied sur le trône pour devenir l'héritier du monde, il s'est mis de l'autre coté pour devenir un paria ou un vagabond... Apparemment, c'était une chose folle à faire, logiquement parlant.

[19] Mais nous trouvons une grande leçon dans ceci, les hommes qui suivent l'Esprit sont fous aux yeux du monde, parce qu'ils sont d'un autre Royaume, conduits d'une autre façon, conduits par l'Esprit. Et, plaise à Dieu, que tous, vous et moi, nous suivions la conduite de l'Esprit, envers et contre tout, regardant à la promesse de Dieu, attendant qu'elle s'accomplisse.

[20] Et c'est juste ce que Moïse a fait. Pharaon lisait les mêmes Ecritures que Moïse, seulement, Pharaon les regardait d'une autre façon. Moïse regardait le même peuple que Pharaon. Pharaon les voyait comme des esclaves et des "tripoteurs de boue". Moïse les voyait comme les appelés et les élus.

[21] C'est comme cela que je veux voir l'Eglise du Dieu vivant, non comme un tas de fanatiques ou de parias, mais comme des élus de Dieu, afin que je puisse être capable de donner ma vie, comme Moïse l'a fait pour cette grande Eglise et pour la cause.

[22] Donc, nous voyons que Moïse a été appelé. Et après avoir été commissionné, il a failli à sa commission en essayant de la faire de la façon qu'il pensait être la meilleure.

[23] Ainsi donc, cela nous enseigne encore une fois que nous ne pouvons pas prendre ce que nous pensons être le mieux, ou ce que les hommes pensent être le mieux, nous devons prendre la façon que Dieu a dit être la meilleure. C'est pourquoi, suivre la Parole du Seigneur est toujours ce qu'il y a de mieux. Prendre la manière que Dieu a dite.

[24] Et dans son échec, nous trouvons qu'il a fui de devant la face de Pharaon pour le désert, où il a épousé la fille de Jéthro, Séphora. Et là, après l'avoir épousée, elle lui a donné un fils, Guerschom. Alors il s'est installé tranquillement et paisiblement dans quelque chose qui ressemblait à un commerce de moutons.

[25] Mais un jour, Dieu a entendu le cri de son peuple. Dieu s'est rappelé qu'Il avait une alliance avec ces gens-là. Non seulement ça, mais Il S'est aussi rappelé qu'Il avait un serviteur qu'Il avait appelé et élu, et qu'Il avait une alliance avec ce serviteur. Et Dieu ne changera jamais Son alliance ou Ses désirs, ou quoi que ce soit. Dieu gardera toujours Ses promesses. Bien que Moïse ait manqué à ses engagements envers Lui et ait fait ce qui était faux, Dieu a pourtant gardé Son alliance! Lorsque Dieu appelle un homme pour faire quelque chose, il doit le faire, il est simplement obligé de le faire.

[26] On m'a demandé il y a quelque temps : "Devrions-nous rechercher nos dons maintenant pour notre ministère?" C'était quelques frères méthodistes qui venaient de recevoir le Saint-Esprit.

[27] J'ai dit : "Non, ne faites pas ça. Lorsque vous le faites, alors Dieu ne peut pas vous utiliser." J'ai dit : "La seule chose à faire, c'est juste aller de l'avant en tant que chrétien. Si Dieu vous a appelé, Il vous mettra exactement là où est votre place."

[28] D'habitude, ceux qui cherchent et essayent de recevoir des choses, si Dieu leur donnait quelque chose, ils deviendraient plus ou moins enflés d'orgueil. D'habitude, l'homme que Dieu appelle, c'est l'homme qui essaye plutôt de le fuir. Moïse et Paul, et les autres, essayaient de s'éloigner de l'appel.

[29] Et nous trouvons ici que, malgré tous les échecs que Moïse avait eus, Dieu avait toujours Sa main sur lui. Et Il l'a appelé pour aller faire Son service, Il l'a appelé dans Sa commission. Et quelle consolation cela a du être pour Josué, lorsqu'il a entendu Dieu dire : "Je serai avec toi, comme J'ai été avec Moïse!"

[30] Même si j'essaie et que je faillis, Dieu ne me quittera pas! Je n'ai pas beaucoup confiance en quelqu'un qui a trop peur pour faire quelque chose. Je préférerais passer pour un raté plutôt que d'être trop paresseux pour essayer!

[31] Une fois, on disait que la Compagnie de farine Ballard and Ballard allait embaucher un homme et il allait poser sa signature, et cet homme n'avait pas de gomme au bout de son crayon. Et monsieur Ballard lui a dit, il a dit : "Pourquoi n'avez-vous pas de gomme?" Il dit : "Je ne fais pas d'erreurs."

[32] Il a dit : "Alors je ne peux pas vous employer, car si vous faites des erreurs, vous... si vous ne faites pas d'erreurs, vous ne ferez rien!" C'est vrai.

[33] Dieu ne vous tient pas responsables de vos erreurs. Il vous tient responsables de votre volonté, de votre péché volontaire. "Celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité." Mais un homme qui va faire quelque chose, va faire des gaffes, il va tomber. Il va faire des erreurs. Mais s'il est vraiment appelé divinement, et si Dieu est dans son coeur, il se relèvera.

[34] Il y avait un petit homme et sa femme qui venaient à l'église ici il y a des années, et il se peut qu'ils soient ici ce matin. Ils chantaient un chant qui me transportait. Il disait à peu près ceci : Pardonne-moi, Seigneur, et éprouve-moi encore une fois, Je serai Tien si Tu es mien; Si je tombe ou si je faillis, laisse-moi me relever et essayer à nouveau, Pardonne-moi, Seigneur, et éprouve-moi encore une fois.

[35] J'aime ça! Car, tout bon soldat est susceptible de se blesser ou de se faire mal. Mais s'il est toujours un soldat, et s'il a un but et quelque chose pour lequel combattre, il se relèvera et essayera de nouveau. Tout bon soldat de la Croix fera de même.

[36] Et Josué, le nouveau commandant de l'armée après que Moïse s'en fut allé, voyant que Dieu était resté avec lui dans ses erreurs, a rempli sa mission.

[37] Peu importe ce que Moïse avait fait, c'était l'office de Moïse que Dieu respectait. Il était un prophète. Il était au-dessus de tous les prophètes. Il était vraiment plus que n'importe quel prophète qu'ils avaient. Lorsque sa propre soeur s'est moquée de lui parce qu'il avait épousé une fille éthiopienne, Il les a rassemblés et Il a dit : "Ne craignez-vous pas Dieu?" Il a dit : Lorsqu'il y aura parmi vous quelqu'un de spirituel ou un prophète, c'est dans des visions que je lui parlerai et c'est dans des songes que je me révélerai à lui. Mais il n'en est pas ainsi de Moïse. Je lui parle de bouche à oreille. Ne craignez-vous pas Dieu?"

[38] Voyez-vous, cela n'est pas une bonne chose d'écraser du pied le peuple de Dieu. Vous le blessez lorsque vous le faites. Dieu avait commissionné Moïse : ses échecs ne voulaient rien dire. Dieu connaissait son coeur.

[39] Et une fois, Moïse s'est plaint d'avoir trop à faire. Et alors, Dieu a pris Son Esprit et L'a partagé et mis sur soixante-dix personnes. Ils n'avaient pas plus d'Esprit qu'au début. Mais la seule chose était qu'ils avaient juste plus de rouages, avec la même quantité d'Esprit.

[40] Dieu peut placer tout Son Esprit sur un homme s'Il le veut, ou Il peut Le répandre parmi des milliers s'Il le veut. Un jour, Il a placé tout Son Esprit sur un Homme appelé Jésus. Maintenant, Il L'a répandu dans Ses églises, partout. Dieu garde Sa commission.

[41] Maintenant, Josué, le nouveau guerrier. Il n'en restait plus que deux maintenant, qui n'avaient jamais quitté la terre promise et c'étaient Josué et Caleb. Maintenant, pour Josué, le nouveau commandant, ce n'était pas une tâche facile d'être à la tête d'une armée, d'être le deuxième à se trouver dans la position où s'était trouvé un grand homme comme Moïse.

[42] Et je pense à un prédicateur aujourd'hui qui est appelé par Dieu à marcher sur les traces où Jésus S'est tenu. Quel ordre! Quelle commission! Mais celui qui est appelé de Dieu est commissionné pour se tenir dans cette même position. "Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin de la route." Chaque prédicateur est appelé à se tenir à l'endroit où Il Se tiendrait. "Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi." Chaque prédicateur qui est ordonné par Dieu, reçoit l'ordre de se tenir sur les traces de Jésus-Christ et d'accomplir les devoirs que Jésus a accomplis. Quel commandement!

[43] Et quelle impression a-t-il dû avoir quand Josué s'est tenu là ce matin, parlant à Dieu. Il a dit : "Je ne te délaisserai point. Je serai avec toi, comme J'ai été avec Moïse; nul ne tiendra devant toi tant que tu vivras. Je détruirai et consumerai. Je dégagerai le chemin. Fortifie-toi seulement et prends courage. Ne t'épouvante point", cela veut dire "ne t'inquiète pas ". "Ne t'effraie point. Je suis avec toi. Tu peux compter sur moi." Quelle commission à donner à ce nouvel homme appelé Josué!

[44] Maintenant, il y a un grand nombre de types ici que nous pourrions aborder, mais nous en laisserons certains. Par exemple, prenez Moïse, c'était l'âge de l'église qui les a amenés à Sinaï, à leur théologie, ce dont j'ai parlé hier soir. Il n'était pas permis à Moïse de faire entrer les enfants d'Israël dans la terre promise, parce qu'il avait échoué.

[45] Et l'organisation de l'église, la dénomination a échoué. Elles ne feront pas traverser l'Eglise! Dieu suscitera un nouveau système, un système interdénominationnel par la Puissance de Dieu, qui fera entrer l'Eglise dans la Terre Promise. Les organisations et les dénominations l'ont embrouillé ; chacun suit sa propre théologie, chacun suit sa propre façon de penser. Mais Dieu prendra Son Saint-Esprit et suscitera Ses Josué qui conduiront l'Eglise à la promesse, sans être attachée quelque part par des liens dénominationnels; mais Il fera traverser Son Eglise.

[46] Moïse avait failli; il était un législateur. Josué était appelé par la grâce et il s'est chargé de l'Eglise.

[47] Nous trouvons aussi que Josué, connaissant cette commission, sachant qu'elle reposait entre ses mains... que Dieu l'avait appelé à un devoir auquel il ne pouvait pas manquer, il marchait avec douceur devant Dieu. Et lorsqu'il a rassemblé le peuple et lui a dit que Dieu l'avait commissionné, observez la demande du peuple. Ils ont dit : "Nous te suivrons comme nous avons suivi Moïse si nous voyons la même Chose Qui a suivi Moïse te suivre. Fortifie-toi seulement et prends courage."

[48] Cela devrait être la condition requise de chaque personne née de nouveau aujourd'hui. S'il nous est demandé de suivre, alors, que nous puissions voir les signes suivre le croyant. Comme Jésus l'a dit : "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi."

[49] Et je vous ai demandé d'abord d'être sûr que votre coeur spirituel est ouvert ce matin, car j'espère que vous saisirez ce que je dis. Je suis ici parmi des personnes appartenant à des dénominations; toutes sortes d'organisations sont rassemblées ici ce matin, des catholiques et des protestants et beaucoup d'autres. Donc, cela sera bien sûr révélé à ceux qui sont remplis de l'Esprit.

[50] Maintenant, Josué devait accepter ce commandement. Le peuple disait: "Que Dieu soit avec toi comme Il a été avec Moïse et nous saurons que le même Esprit Qui nous a conduits jusqu'ici peut continuer à le faire."

[51] Oh! combien l'Eglise devrait chercher à voir, ce matin, l'Esprit agir parmi les gens; si vous désirez avoir une église où vous vous sentez chez vous, où l'Esprit Qui a ressuscité Christ d'entre les morts, le Saint-Esprit, agit parmi les gens... Voilà l'Esprit de Dieu Qui s'élève dans les derniers jours pour faire entrer le peuple dans le Pays de l'autre côté, dans la pleine promesse de toutes les bénédictions de Dieu, et dans la pleine commission ou dans la promesse qu'Il a donnée : "La promesse est pour vous et pour vos enfants." Comme Israël cherchait cette terre promise, sachant qu'elle était quelque part, parce que quelqu'un y avait déjà été avant, ainsi en est-il de l'Eglise! Nous savons qu'il y a un Pays quelque part. Il y a une Puissance quelque part, parce que d'autres ont déjà été là-bas. Nous savons que ce Pays se trouve au-delà du fleuve, le Pays vers lequel nous nous dirigeons ce matin, essayant d'entrer dans cette Terre promise.

[52] Josué savait que ce pays était là. Il y est allé d'abord pour l'explorer, ensuite il pouvait en revenir comme témoin.

[53] Les prédicateurs appelés de Dieu ne devraient pas être si farcis de théologie, mais ils devraient avoir visité le Pays vers lequel nous allons, ramenant l'évidence de l'amour divin et de la puissance de Jésus-Christ pour faire connaître à leur assemblée qu'il y a un Pays au-delà du fleuve.

[54] Maintenant, hier soir, j'ai prêché sur : "Aller au Jourdain". Maintenant, lorsque nous arrivons à ce fleuve, il nous divise. Il nous sépare. Une fois de l'autre côté, quelque chose vous arrivait.

[55] Maintenant Josué, dans tout ceci, savait que le commandement était grand, mais ayant l'assurance, il pouvait être sans crainte. Il pouvait être ce que nous pouvons appeler un insouciant, tant qu'on lui indiquait la bonne direction. Il aurait pu échouer contre une colline qui l'aurait assommé par l'arrière, mais il avançait dans la bonne direction.

[56] Ainsi l'Eglise du Dieu vivant peut être insouciante et sans crainte, dans la foi, si on nous indique la bonne direction. Car, Il a dit : "Je serai avec toi, comme J'ai été avec Moïse. Je ne te délaisserai point, Je ne t'abandonnerai point." Il n'a jamais abandonné Moïse. Il n'a jamais délaissé Moïse. Il ne délaissera pas Josué. Il ne nous délaissera pas. Il sera avec nous.

[57] Et lorsque nous trouvons Josué prêt à accepter cette commission, sachant que sa responsabilité consistait maintenant à conduire le peuple à travers des pays maintenant, qu'il devrait passer dans l'autre pays... Il devrait établir leur royaume. Il devrait leur partager l'héritage. Il savait que la commission était extraordinaire, que c'était beaucoup plus que ce que Moïse avait fait. Josué avait plus à faire que Moïse.

[58] Autre chose, il devait les conduire le long de la frontière, parmi leurs frères. Ils avaient déjà goûté au sang. Il devait les vaincre. Il devait les garder tranquilles pendant qu'ils avançaient.

[59] Ainsi en est-il aujourd'hui de ce nouveau groupe pentecôtiste qui se lève maintenant, ils ont goûté au dénominationalisme. Il est si difficile de les garder là.

[60] Il y a quelques années, ils disaient : "Venez, Frère Branham", au début du ministère, "nous commencerons une organisation; nous vous bâtirons un monument quelque part." Je n'attends pas un monument, j'attends la venue du Seigneur!

[61] Ils ont formé une petite secte appelée "la dernière pluie", c'est allé là au Canada et jusqu'en Californie, mais cela a échoué. Bien sûr, ça ne peut marcher. Pourquoi? La seule chose qu'ils savaient, c'est qu'ils étaient sortis de ces choses-là, et ils en ont gardé une petite marque. Ils doivent avoir quelque chose à faire.

[62] Frère, la vraie Eglise du Dieu vivant n'a pas de forme, n'a pas de credo. Elle est conduite par la puissance de Dieu Qui est dans le coeur de chaque individu. Passez à côté de vos frères. Ne leur faites pas d'histoires. Nous sommes plus grands qu'eux. Ne leur faites pas d'histoires. Passez simplement.

[63] Je voudrais que vous remarquiez une grande chose qui s'est passée ici. Il y avait Esaü, Moab, et ceux que nous avons mentionnés hier soir. Beaucoup de ces gens, beaucoup d'entre eux étaient en fait des croyants frontaliers. Ils étaient tout à fait à la frontière.

[64] Oh! je dois m'arrêter sur quelque chose ici juste un moment, cela ne me prendra qu'une minute. Beaucoup de gens parlent de la Terre promise comme étant le Millénium. Ce n'est pas le cas. La Terre promise a des guerres et des meurtres. Le Millénium n'aura pas de guerres ni de meurtres. Cela parle du Saint-Esprit, le champ de bataille.

[65] La justification : ils ont quitté l'Egypte. Il y a trois étapes dans leur voyage. Ils ont quitté l'Egypte sous la justification, croyant la Parole. Ils se sont séparés des Egyptiens et sont sortis. Ils ont traversé la mer Rouge et ont tué des choses derrière eux, ce qui était la sanctification par le Sang qui tue tous les désirs humains pour le mal, la deuxième étape du voyage. Mais la troisième étape était lorsqu'ils ont traversé le Jourdain pour entrer dans la terre promise, où se trouvait leur héritage. Leur héritage ne s'est jamais trouvé en Egypte, quoique Dieu les ait bénis en Egypte.

[66] Vous qui êtes luthériens et qui croyez en la justification, votre héritage ne se trouve pas là, si vous êtes appelés. Si vous êtes juste un luthérien, c'est tout ce que vous pouvez faire comme distance.

[67] Vous les Méthodistes,et les Nazaréens, et les Pèlerins de la sainteté, et l'Eglise de Dieu, qui croyez en la sanctification, la mise à mort du mal qui est en vous, sortant les racines du mal, votre place est de l'autre côté du fleuve.

[68] Mais vous hommes et femmes qui avez quelque chose en vous qui appelle, la profondeur appelle la profondeur, il y a encore un Jourdain à traverser, et un Pays au-delà du fleuve!

[69] Il a dit : "Vous allez passer à coté de vos frères. Vous allez passer à côté de vos frères, et ils sont près de la frontière. Et si vous passez à côté d'eux, ne leur dites rien. A Esaü, J'ai donné cette montagne-ci. A Moab, J'ai donné ce pays. Et, je ne veux pas que vous leur fassiez des histoires, que vous fassiez du prosélytisme. Passez juste parmi eux gentiment. Vous savez où vous allez. Ne prenez pas leurs habitudes!"

[70] Moab avait un faux prophète, un évêque du nom de Balaam, qui est venu et s'est introduit dans l'assemblée et a essayé de faire qu'ils s'organisent et se rassemblent tous parce qu'ils étaient frères. Mais ils ne l'étaient pas! Ils étaient demi-frères, pas de vrais frères! Si dans votre coeur...

[71] "Ne soyez pas en désaccord avec lui. Allez simplement de l'avant, laissez-le tranquille. Payez-les pour ce que vous recevez, si vous devez traverser leur pays." Il était prédestiné à faire cela. Si Dieu S'était attendu à ce que Moab se joigne à Israël ou l'avait prédestiné à cela, ils se seraient joints à eux. S'il avait prédestiné Esaü à aller avec Israël, Esaü aurait sauté dans leur rang et serait parti. Mais Il lui avait donné son héritage de l'autre côté du fleuve.

[72] Donc comment pouvez-vous essayer de faire en sorte que tous les Luthériens Le voient, que tous les Baptistes Le voient, tous les Presbytériens et les Nazaréens et les Pèlerins de la Sainteté? Ne les condamnez pas. C'est tout ce qu'ils savent. C'est tout ce qu'il y a en eux.

[73] Mais pour vous qui croyez, o Dieu, vous qui savez, vous qui avez quelque chose en vous, qui appelle la Profondeur... Si toute la profondeur que vous avez a été satisfaite, alors restez où vous êtes. Mais pour moi et ma maison, pour moi, il y a quelque chose de plus que ce qu'il voit. Il y a un Pays au-delà de fleuve, quelque part. Il y a toujours une profondeur qui appelle une Profondeur. Je ne peux pas être satisfait par la théologie. Je ne peux être satisfait par une bonne église. Je ne peux être satisfait par une bonne campagne. Je ne peux pas être satisfait par un petit service de guérison. Il y a quelque chose au-delà de cela qui appelle.

[74] Ainsi laissez-les simplement tranquilles. Continuez votre chemin. Ne vous disputez pas avec eux. Mais nous passons dans un autre Pays. Ils n'étaient pas destinés à aller avec vous. Ils ne marcheront pas avec vous. Comment deux hommes marchent-ils ensemble, sans en être convenu? Mais pour ceux qui aiment Dieu, ceux qui vont... appelés de Dieu... ! Eh bien, ils disent : "Dieu nous a donné cette église-ci. Dieu a fait ceci."

[75] C'est vrai. Dieu a dit : "Je donne cette montagne à Esaü. Ne le touchez pas. Mais j'ai autre chose pour vous. Traversez!" Amen!

[76] Voilà mon désir, frères, c'est de voir mon église passer dans un autre Pays, un désir d'aller de l'autre côté. S'il y a premièrement quelque chose en vous ici qui appelle, il y aura Quelque chose pour répondre à cet appel. Juste vous installer dans l'élevage des moutons ne vous suffit pas. Vous engager dans une espèce de commerce ne vous suffit pas. Juste adhérer à l'église et mettre votre nom dans le registre ne vous suffit pas. Parce qu'il y a quelque chose qui appelle, loin au-delà de cette ligne là-bas, au-delà de cette ligne suivante et au-delà du Jourdain, jusqu'à ce que vous tombiez là dans les bras de Dieu. Une profondeur appelant une Profondeur!

[77] Josué savait que sa commission était extraordinaire. Avez-vous remarqué, là? "Je..." Quand Josué a commencé à traverser le Jourdain, comme il pensait à Sa commission! "Que ce livre de la loi, ma parole, ne s'éloigne point de ta bouche." En d'autres termes : "Josué, peu m'importe ce que dit la tribu, ce que disent les autres membres du clergé, reste avec cette Parole, car c'est alors que tu auras du succès dans tes entreprises." Peu importe combien de grandes choses ils font, et combien de petites choses ils font, et combien d'organisations ils ont fondées, reste avec la Parole, Josué!" Oh! la la! Reste avec la Parole! "Que cette Parole, que cette Parole ne s'éloigne point de ta bouche!" Laissez-moi le relire. Fortifie-toi seulement et prends courage, en agissant fidèlement selon toute la loi que Moïse, mon serviteur, t'a prescrite; ne t'en détourne ni à droite ni à gauche...

[78] Si la Parole dit de faire une certaine chose, faites-la! Peu m'importe ce que dit l'organisation, faites-le quand même! Voilà le Josué que Dieu attend. Ne t'en détourne pas d'un centimètre, pas d'un iota. Reste juste avec la Parole! ... "Ne t'en détourne ni à droite ni à gauche, afin de réussir..."

[79] Oh, vous pensez que vous réussissez lorsque vous construisez de grandes églises, lorsque vous ajoutez dix mille à votre dénomination. Cela n'est pas la réussite. Cela ne vous avance pas d'un pas plus près de la promesse. Ce dont nous avons besoin c'est de plus de Dieu, plus du Saint-Esprit! ... afin de réussir dans tout ce que tu entreprendras. "Que ce livre de la loi ne s'éloigne point de ta bouche; médite-le jour et nuit..."

[80] Lorsque vous projetez de faire quelque chose, prenez-vous la Parole de Dieu pour cela? Et trouvez-vous votre désir dans la Parole? Prêchez-vous ce qui est selon la Bible? Etes-vous juste comme beaucoup aujourd'hui, comme beaucoup de gens, "prêchant des préceptes qui sont des commandements d'hommes"? "Que ce livre de la loi ne s'éloigne point de ta main... ou de ta bouche..."

[81] "Ta bouche" : ce que vous dites! Pas seulement lire Cela et s'en aller! Prononcez-Le! Vivez-Le! Enseignez-Le! "Médite-Le jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui Y est écrit..."

[82] Voyez-vous ce qu'un Josué dans ce jour-ci sera? Voyez-vous ce qu'un Josué de l'Eglise spirituelle sera? C'est le même genre de Josué qu'ils avaient dans l'église naturelle. L'Eglise spirituelle doit être la même chose.

[83] Si la Bible dit : "Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu", le Josué spirituel dira "amen!"

[84] Si la Bible dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement", le Josué spirituel dira la même chose. Il est le même.

[85] Si la Bible dit, le Livre, la Parole dit : "Vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut, le Saint-Esprit survenant sur vous; et alors, vous serez mes témoins", le Josué spirituel dit la même chose.

[86] Si Pierre, le jour de la Pentecôte a dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit", le Josué spirituel ne changera jamais cela d'un iota. Mais il agira exactement selon ce que la Parole dit.

[87] Si Marc 16 dit : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom ils chasseront les démons, parleront de nouvelles langues, saisiront des serpents, boiront des breuvages mortels et cela ne leur fera point de mal; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris", le Josué spirituel dira la même chose. Il méditera sur cela jour et nuit, pour réussir dans ses entreprises.

[88] Je voudrais que vous remarquiez ce qui est arrivé. Pour Josué, lorsqu'il a fait sa première campagne, c'était la première occasion pour lui de prouver qu'il était le vrai Josué. Israël aurait dû savoir cela.

[89] Sans doute les membres du clergé avaient une autre idée. Ils ont dit : "Maintenant nous camperons simplement ici jusqu'au printemps, ou jusqu'à l'été, le Jourdain baissera."

[90] Et il semble que Dieu jette certaines des choses les plus folles devant le Josué spirituel.

[91] Il l'a amené là au mois d'avril, quand le Jourdain avait trois ou quatre fois sa grandeur normale. Il le testait pour voir si vraiment il était le Josué véritable.

[92] Que tout aille de travers, que tous les autres réussissent, que les autres réussissent, que les hommes qui ont l'apparence de la piété mais qui renient ce qui en fait la force, réussissent et vous rejettent; mais si vous savez où vous vous tenez, vous tiendrez bon. Peu importe si le monde entier vous laisse tomber, vous tiendrez quand même bon. Vous ne vous opposerez pas à cette Parole.

[93] Le Jourdain avait trois ou quatre fois sa grandeur normale; il était sinistre, horrible, boueux. Mais Josué a dit : Dieu a dit : "Dans trois jours, nous traverserons. Et nous traverserons!"

[94] Maintenant le clergé disait : "Attendez une minute maintenant, Josué! Nous sommes des hommes instruits. Nous sommes intelligents. Beaucoup d'entre nous sont des ingénieurs d'Egypte. Nous savons comment faire ces choses, donc nous attendrons juste un petit moment jusqu'à ce que le fleuve se dégage, alors nous pourrons le traverser à pied. Cela n'est-il pas plus facile?"

[95] "Peu m'importe ce que vous pensez. Dieu a dit que "dans trois jours" nous traverserons. Et nous traverserons! Nous traverserons dans trois jours."

[96] Observez ce que Josué a fait. Qu'est-ce qu'il a placé en premier? Les membres du clergé? Non, monsieur! Il a placé la Parole en premier. Il a dit: "Prenez cette arche! Et vous tous les sacrificateurs, tenez-vous loin d'elle; allez derrière elle. N'essayez pas de la conduire, que ce soit elle qui vous conduise!"

[97] Voilà le problème aujourd'hui. Nous essayons de prendre de l'avance sur la Parole et de La dépasser, et nous essayons d'adapter la Parole à ceci, et d'adapter la Parole à cela. Que vos coeurs soient bénis. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de suivre la Parole!

[98] La Parole est passée devant. Lorsqu'Elle est arrivée au Jourdain, Elle l'a ouvert et ils ont traversé. Dans sa première campagne, il a pensé aux choses importantes d'abord. Il avait une raison pour cela. Il avait une raison, parce que Dieu lui avait donné cet ordre : "Reste avec la Parole. Que la Parole le fasse!" A chaque campagne, ils avançaient dans la bataille parce que Dieu l'avait chargé de placer l'arche en premier.

[99] Après que l'arche s'était avancée, qu'est-ce qui s'avançait alors? Des chants, des joueurs d'instruments, avant que le combat eût lieu. Alléluia!

[100] C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce que nous avons ce matin : des chanteurs, des instruments, jouer de la musique, les réjouissances. Donc il faut placer la Parole en premier, lire la Parole. Alors la bataille a été engagée. Nous sommes obligés de vaincre, nous devons simplement vaincre. Restez juste avec Elle, gardez Ses directives, et Elle vous gardera au moment des difficultés.

[101] Il avait une bonne raison, rappelez-vous-en maintenant, lorsqu'il a traversé. Avant de traverser, il a envoyé un espion de l'autre côté, deux espions, pour explorer le pays. Maintenant, Moïse en avait envoyé tout un groupe là-bas, mais ils étaient tous revenus confus. Observez le nouveau ministère : il n'a jamais fait cela. Il sait que quand on a quinze cents idées différentes, on a quinze cents confusions. Mais il en a envoyé deux, disant : "Allez là-bas, espionnez le pays."

[102] Maintenant, nous voulons arriver à quelque chose que je ne veux pas que vous manquiez. Il a dit : "Maintenant lorsque vous irez..." Ils sont passés de l'autre côté pour parcourir le pays, pour voir si les promesses étaient justes, pour voir quel genre de pays c'était, et comment il fallait y entrer. Ils ont traversé. Les noms des espions ne sont pas donnés. Mais lorsqu'ils sont entrés dans le pays, ils sont arrivés à Jéricho même. Et quand ils sont arrivés à Jéricho, qu'est-il arrivé? Ils sont tombés sur une prostituée, une femme de mauvaise réputation.

[103] Je veux vous présenter une image. Peut-être qu'elle n'est pas juste, mais je veux dire quelque chose par elle. Nous n'avons pas l'histoire de Rahab. Nous savons qu'elle était une prostituée. Imaginons qu'elle avait été élevée dans un foyer qui était vraiment pauvre, et qu'elle soit devenue une femme de mauvaise réputation. Elle était une jolie jeune femme. Elle est allée dans les rues pour gagner la vie pour sa mère et son père infirmes; pas moyen pour elle de travailler, sauf en vendant son corps. Mais, je peux imaginer que tout le temps, elle savait que c'était faux. Il y avait quelque chose en elle, qui lui disait : "Ce n'est pas juste de faire ça!" Elle le savait.

[104] Et un jour, elle a entendu qu'il y avait un Dieu Qui était en train d'agir. Son coeur a commencé à trembler. Elle a trouvé un messager de ce grand mouvement qui lui a dit ce qui allait arriver. Qu'est-ce qu'elle a dit? Maintenant, Josué avait des signes. Josué avait les mêmes signes que Moïse, exactement. Donc, quand il... Rahab n'a pas demandé à voir le signe de Josué; elle a juste entendu.

[105] C'est un type de l'Eglise, un type de la vraie Eglise qui a été jetée dans la prostitution. "Je suis méthodiste aujourd'hui, baptiste demain, et presbytérien le lendemain", jetée dans la prostitution.

[106] Mais, tout à coup, un petit prédicateur est entré dans la ville et a dit : "Il y a un Dieu Qui vit, Qui a vécu hier et Qui est le même aujourd'hui. Sa puissance est toujours la même. Il fait les mêmes oeuvres qu'Il a faites lorsqu'Il était ici-bas." Ses représentants sont en route.

[107] Maintenant, Rahab la prostituée, connue comme prostituée, elle était un type du croyant aujourd'hui, du vrai croyant. Elle n'a pas dit : "Maintenant, j'entends que Josué peut produire des signes, parce qu'il est le successeur de Moïse. J'aimerais voir ces signes-là. Et si je peux voir ces signes, alors je croirai." Eh bien, ce n'était absolument pas la peine qu'il montre ces signes, parce qu'elle le croyait de toute façon. Elle n'était pas un Thomas. Elle le croyait.

[108] Maintenant, Moïse, quand il avait des signes, il est descendu là et a montré ces signes, mais le signe n'est pas la chose qui les a amenés dans la terre promise. Non. Les signes étaient la confirmation de la commission.

[109] Et Rahab le croyait, sans avoir rien vu. Elle a dit : "Nous tremblons tous!"

[110] Pas étonnant que Nicodème ait dit : "Rabbi, nous savons que tu es un docteur venu de la part de Dieu; personne ne peut faire ces choses si Dieu n'est pas avec lui. Nous le savons tous."

[111] Le monde le sait, aujourd'hui! Billy Graham s'écrie : "Nous devons retourner à la pentecôte." Le Conseil des Eglises s'écrie : "Nous devons retourner aux prophètes, aux parlers en langues, à l'interprétation de langues, à la guérison divine, aux "guérisseurs" dans nos églises, et laisser la priorité à l'Esprit de Dieu." Dieu lance Son appel. Les gens craignent la vraie piété et disent : "Tout, nos coeurs au-dedans de nous faillissent."

[112] Donc, elle n'avait pas besoin de voir un signe que Josué pouvait produire avec sa main ou avec un bâton. Elle croyait. Elle disait : "J'ai entendu et je crois, et maintenant je demande grâce." Oh, combien nous pourrions avoir une leçon ici même! "Je demande grâce pour moi et ma maison."

[113] Regardez le Romain cette nuit-là, qui avait tiré son épée et allait se tuer, le geôlier de Philippe. Paul a dit : "Ne te fais point de mal, nous sommes tous ici!" Il a dit : "Que puis-je faire pour être sauvé?"

[114] "Il a dit : Crois au Seigneur Jésus-Christ, toi et ta famille, vous serez sauvés."

[115] Pourquoi? "Toi et ta famille!" Certainement. Ta famille sera sauvée avec toi. Pourquoi? Si tu as assez de foi pour être sauvé toi-même, tu peux avoir assez de foi pour que ta famille soit sauvée. Oui. "Toi et ta famille!"

[116] Regardez Rahab. Rahab a dit : "Soyez miséricordieux envers moi! Epargnez-moi. Je ne veux pas mourir avec ces incroyants. Je ne veux pas mourir comme un animal. Je veux mourir dans les bras de Jéhovah. Je crois votre Dieu, car Il est à la fois le Dieu du ciel et de la terre. Il fait des choses visibles; Il rend les choses réelles. Je ne L'ai jamais vu le faire, mais je le crois de toute façon." Voyez-vous, elle n'avait jamais vu Josué; elle avait seulement entendu parler de Josué. Elle n'avait jamais vu Dieu. Elle n'avait vu aucune des oeuvres de Dieu; elle en avait seulement entendu parler. D'autres l'avaient vu, et elle le croyait en les entendant en parler. Maintenant elle a dit : "Je veux une faveur pour moi, et mon père, et ma mère. Ils sont tous les deux vieux et infirmes. J'ai quelques frères. Je veux avoir la foi pour eux."

[117] Et les espions, les prédicateurs ont dit : "Oui, il vient par ici, et nous allons prendre le pays. Maintenant si tu veux qu'ils soient sauvés, fais-les entrer dans la maison." Alléluia! "Si vous croyez, allez les chercher et faites-les entrer ici, car nous ne serons pas responsables s'ils sont dans les rues. Mais si vous les faites entrer dans la maison, nous serons responsables", alléluia, à l'endroit où ce petit fil rouge devait pendre à la fenêtre. "Nous serons responsables si vous les faites entrer dans la maison."

[118] Oh, frères, s'il y a jamais eu un temps où nous devrions faire entrer nos bien-aimés dans la Maison, c'est aujourd'hui, la Famille de la foi. Faites-les entrer, car le temps arrivera où il y aura une secousse. Seulement... nos pères et mères, et frères et soeurs seront en sécurité seulement dans la Maison, car la Puissance de Dieu va de nouveau ébranler le pays. C'est ainsi. Et seule la Famille de la foi sera sauvée.

[119] Maintenant il a dit : "Je ne suis pas responsable à moins que vous ne les fassiez entrer dans la maison." Et elle les a fait jurer qu'ils ne la détruiraient pas ni elle ni sa famille. Il a dit : "Si vous les faites entrer, ils seront en sécurité." Elle les a fait descendre dehors, et ils sont partis.

[120] Cette grande prostituée, Rahab est devenue une croyante. J'ai pris son histoire ici, il n'y a pas longtemps. Après qu'elle fut devenue considérée, et amenée dans la foi (à cause de sa foi en Dieu), elle fut amenée dans la foi israélite, elle, une prosélyte, elle a fréquenté un général dans l'armée, de l'armée israélite. Observez ce que Dieu a fait pour cette femme! Et ils ont eu un... Ils ont déménagé à Bethlehem, et ils ont eu un fils, et ce fils, ils l'ont appelé Boaz. De lui... Boaz lui, il a épousé Ruth, et de Ruth et Boaz est venu Isaï, d'Isaï est venu David; de David est venu Jésus. Alléluia!

[121] Pourquoi? "La foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend parler d'un Dieu Qui est le Dieu du ciel et de la terre et de ce qu'on croit en Lui." De ce qu'on croit quoi? La commission que Dieu avait donnée à un homme appelé Josué, en croyant cette commission.

[122] Josué avait la foi dans sa propre commission, comme Moïse avait la foi. Les choses sont allées de travers pour Moïse, il semblait que bien souvent il avait failli, mais il marchait vers un triomphe et alors il est mort sur le Rocher. Les Anges l'ont emporté.

[123] Ô Dieu, permets que je parte comme cela! Permets que je remplisse ma mission, jusqu'à ce qu'un jour, lorsque je serai prêt à mourir, je voie le Rocher Se tenant là près de moi. Josué garde sa commission. Quoiqu'il dit... Dieu la gardera sacrée parce qu'il était resté exactement avec la Parole.

[124] Or, Rahab savait que Josué avait cette commission. Maintenant ne le manquez pas. Gardez ces choses dans votre coeur. Josué avait la commission; Rahab l'a reconnu avant de voir quoi que ce soit. Elle savait que Josué avait la puissance de Dieu, qui allait prendre le pays. Elle demande grâce. Dieu lui a accordé la grâce. Maintenant lorsque Josué est entré dans le pays, nous le savons bien sûr qu'elle a été épargnée.

[125] Mais ensuite une autre grande commission que Josué avait, était de répartir le pays parmi le peuple.

[126] Maintenant rappelez-vous : "Que ce livre de la loi ne s'éloigne point de ta bouche", car il avait la Parole de Dieu. "Comme j'ai été avec Moïse, continue à avancer. Je serai avec toi comme j'ai été avec Moïse. Je ne te délaisserai point. Tu pourras, toi, Me délaisser mais Moi, je ne te délaisserais point. Mais si tu Me délaisses, Ma grâce est suffisante, Je ferai en sorte que tu te relèves aussitôt! Continue seulement à avancer. Tant que tu restes avec Ma Parole, Je prendrai soin de toi."

[127] Maintenant, il devait diviser le pays, et il y avait douze tribus entre lesquelles il devait le répartir. Et maintenant qu'en serait-il s'il devait faire des choix et avoir de petits chouchoux? Qu'en serait-il s'il préférait la tribu de Gad à celle d'Ephraïm, la tribu de Joseph à celle de Juda? Mais il ne l'a pas fait de cette manière. Il l'a réparti d'après la Parole révélée par l'Esprit. Il l'a réparti d'après les tribus. Et remarquez, il l'a fait par révélation, par discernement. Il l'a fait par le discernement de l'Esprit de Dieu.

[128] Chacune de ces mères Juives en donnant naissance à ces bébés, elle donnait leur nom. Et chacun de leur "nom" a une signification.

[129] Jacob, quand il est né, était un jumeau, elle l'a appelé "supplanteur", Jacob. Mais lorsqu'il a reçu sa force victorieuse et a lutté avec l'Ange, Dieu a changé son nom de Jacob en Israël, "un prince".

[130] Le nom a quelque chose à voir avec votre vie. Lorsque Pierre, un pêcheur, avait vaincu, par sa foi en Jésus, Il a dit : "Ton nom est Simon, mais Je vais t'appeler Pierre, ce qui signifie "un rocher". Cela vous change. Votre nom a quelque chose à voir avec cela, et avec votre placement dans la vie.

[131] Et quand cette grande chose a eu lieu, quand chacune de ces mères Juives, en travail pour enfanter s'était écriée, par exemple "Ruben", cela a placé celui-ci selon sa position en Palestine, exactement de la manière que la mère l'avait dit et avait donné son nom, elle l'avait dit. Je n'ai pas tout marqué ici. Mais il était dit que "Ruben" signifie "éleveur de moutons." Gad signifie "éleveur de bétail". Et Ephraïm signifiait "producteur de céréales."

[132] Maintenant, par discernement spirituel, Josué, le nouveau chef, par discernement spirituel, a placé chacun où il devait être, il a divisé le pays comme il le fallait.

[133] Un très beau type d'aujourd'hui, c'est que nous avons besoin d'un Josué aujourd'hui. Le problème aujourd'hui, ce que quand nous sommes entrés dans notre Terre promise, Gad veut élever des moutons comme Ephraïm, l'un veut élever quelque chose comme l'autre. Chaque homme veut être pareil à l'autre. Tous veulent être la même chose. Que Dieu donne un don de guérison, tout le monde veut un don de guérison. Ephraïm et Gad, et tous les autres, veulent se mélanger tous et devenir un. Mais nous sommes divisés dans notre position! Tous n'ont pas le don de sagesse. Tous ne prophétisent pas. Tous ne parlent pas en langues. Tous ne sont pas prophètes. Mais Dieu a placé dans l'Eglise certains qui prophétisent, certains qui parlent en langues. Nous voulons faire en sorte que tous parlent en langues. Voyez-vous comment il y a de la confusion? Alors vous ne pouvez aller nulle part. Bien, les Philistins allaient reprendre le dessus en un rien de temps. Certainement. Mais lorsque chacun, par un chef, était séparé par discernement spirituel, et placé dans le corps, ils sont restés là et sont devenus la crème de la terre. Ô Dieu, donne-nous un Josué! Ô Dieu, redonne-nous un Josué qui garde la commission avec la Parole.

[134] C'est de cette manière que Dieu le lui avait dit : "Que ce Livre de la loi ne s'éloigne point de ta bouche, et médite-le jour et nuit", car il avait une mission à remplir.

[135] Maintenant, quel grand chef Josué est devenu! Il ne perdait jamais une bataille sauf quand quelque chose n'allait pas dans l'église. Lorsqu'Acan avait pris un lingot, ce n'était pas la forme ou la foi de Josué qui l'a fait. C'était... un autre avait pris un manteau babylonien et un lingot d'or dans le camp. Et quand il l'a fait, cela - cela a anéanti le résultat de la bataille toute entière.

[136] Lorsqu'un membre souffre, tous les membres souffrent. Ce vers quoi Dieu va venir un de ces jours, frère, c'est vers une Eglise sans tache ni ride. Il va venir vers une Eglise remplie de l'Esprit, et qui est divinement conduite par Dieu, et leurs coeurs sont tellement soudés ensemble qu'ils marchent comme une seule personne.

[137] La bataille contre toute cette confusion doit être gagnée. Est-ce que les Méthodistes ont raison, les Baptistes ont raison, les Presbytériens, les Pentecôtistes, les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté? Neuf cent soixante-neuf dénominations différentes, en dehors des Bouddhistes et toutes les autres sortes. Où sommes-nous? Quelque chose ne va pas. Il y a un lingot quelque part dans le camp. Josué tira au sort.

[138] Laissez-moi dire ceci ce matin, comme Elie sur le mont Carmel. "Si Dieu est Dieu, qu'Il réponde comme Dieu." Si la dénomination baptiste a raison, qu'on les voie produire les signes de Jésus-Christ. Si les Nazaréens ont raison, qu'on les voie produire les signes, faire les choses qu'Il a faites. Si les Pentecôtistes ont raison, qu'on les voie faire la chose que Lui a faite. Alors nous saurons.

[139] Les disciples de - de Josué ont dit : "Nous te suivrons tant que nous verrons Dieu travailler avec toi comme Il l'a fait avec Moïse."

[140] Et les disciples de Jésus-Christ devaient dire la même chose. "Nous travaillerons avec toi quand nous verrons les signes de Jésus-Christ travaillant avec toi. Nous ferons cela." Voilà ce que nous devrions faire. Voilà ce que l'Eglise devrait dire. Voilà ce que devrait être l'attitude de l'église, de l'église chrétienne. Alors on pourra mettre en ordre : les dons, les signes, les ouvriers. Si un certain homme est un guérisseur divin, cela n'a rien à voir avec celui qui parle en langues. Celui qui parle en langues n'a rien à voir avec le don de prophétie. Voyez-vous? Nous avons différentes phases de ce ministère.

[141] Maintenant, quand Dieu m'a donné ma commission, j'ai placé tout sur un fondement, pour ce but unique. "Dieu ne Se repent pas de Ses dons et de Ses appels." Personne ne peut se rendre lui-même quelque chose. Dieu fait de vous ce que vous êtes, par Sa grâce. Nous n'avons aucun moyen de le faire nous-mêmes. Jésus a dit : "Qui, de ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à sa taille?" Qui peut se faire plus grand ou plus petit par le souci qu'il se donne? Vous ne le pouvez pas.

[142] Quand Dieu m'a donné la commission, je l'ai mise en doute. J'ai dit : "Je n'ai pas de suffisance, ou ne me suffis pas à moi-même. Je n'ai pas d'instruction. Je ne peux pas faire ces choses."

[143] Et beaucoup d'entre vous qui êtes présents ici ce matin, vous vivez toujours ici aujourd'hui. Quand Il est apparu là-bas sur le fleuve, sous cette forme de la Colonne de Feu, Il S'est tenu là et a parlé en disant : "Comme Jean Baptiste a été envoyé pour être un précurseur de la première venue de Christ, ainsi ton message précédera la Seconde venue."

[144] Regardez ce que cela a fait. Cette Lumière suspendue là-bas, Elle a été mise dans le journal, Elle a traversé tous les Etats-Unis et est entrée dans d'autres nations.

[145] Le docteur Lee Vayle, ici, était au Canada à l'époque. Il se rappelle quand Cela a paru dans un journal canadien, je crois. N'est-ce pas, Lee Vayle? Dans un journal canadien : "Une Lumière mystique apparaît au-dessus de la tête d'un prédicateur local, pendant qu'il baptisait." Alors les gens ont dit : "C'est de la psychologie."

[146] Mais un jour, Dieu a décidé de fermer la bouche des incroyants parce que la lumière restait avec la Parole. Cette même Colonne de Feu Qui conduisait les enfants d'Israël est exactement la Même aujourd'hui, conduisant l'Eglise spirituelle de la même façon qu'Elle avait conduit la naturelle. Elle a réapparu, et on a pris des photos devant les critiques et devant les examinateurs. La voici suspendue ici maintenant, c'est infailliblement la Vérité; Elle fait les mêmes oeuvres, Elle conduit un peuple dans le spirituel comme Elle les avait conduits autrefois dans le naturel, restant avec la Parole. Maintenant, Il a dit quelle était la commission. Donc, rappelez-vous, Dieu ne S'éloignera jamais de Sa commission. Si...

[147] J'aimerais le dessiner pour vous, ou d'une certaine façon. Nous le prendrons comme ceci. Ici, il y a un petit signe : c'est la commission; or ici il y a une petite croix, là dans un coin, et une Bible dans l'autre coin, mais ce qui est écrit se trouve entre les deux, ici. Voilà la commission.

[148] Et je vous demande ceci devant Dieu, et les Anges élus, et Jésus-Christ. La commission était : "Prie pour les malades". La réaction a été : "Je suis incapable de le faire."

[149] "Tu es né dans ce but. C'est cela la signification de ta naissance et de ta vie particulière, c'est que tu dois prier pour les malades. Si tu les amènes à te croire et si tu es sincère en priant, rien ne tiendra devant ta prière, pas même le cancer." Combien ont lu cela au fil des années? C'est connu dans le monde entier. [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] 15O Donc, maintenant, j'ai dit : "Je ne peux pas le faire, parce que je suis incapable de le faire. On ne me croira pas. Je suis pauvre. Je n'ai pas d'instruction." C'était moi qui me posais des questions. 151 Il a dit : "Comme Moïse a reçu deux signes pour confirmer sa commission, ainsi sont..." pas "te seront", "Deux signes te sont donnés. L'un des deux sera ta main. L'autre sera que tu connaîtras le secret même de leurs coeurs, les pensées de leur esprit. Et par ceci ils croiront, par ces deux signes." Maintenant rappelez-vous. Le... Ecoutez. Ne manquez pas de saisir ceci. Le signe n'est pas la commission. Le signe indique seulement la commission. 152 Vous sortez ici sur la route et vous voyez un panneau de signalisation qui dit : "Jeffersonville, 8 Km ". Cela n'est pas Jeffersonville. C'est un signe pour vous montrer que vous êtes sur la bonne route. Qu'en serait-il si... 153 Moïse, lorsqu'il est allé là-bas, il avait un signe, celui du bâton et celui de sa main. Le signe ici n'est pas plus que la commission, pas plus qu'il ne l'était pour Moïse. Qu'en serait-il si tous les Israélites avaient dit : "Dites, vous tous les Egyptiens, et vous tous, les Israélites, venez par ici. Nous avons un homme qui sait faire de la prestidigitation avec sa main. Vous devriez voir ça. Nous avons un homme qui peut prendre un bâton et en faire un serpent. Venez voir ça."? Cela était simplement un panneau de signalisation. Ce n'était pas la commission. Ils n'attendaient pas un panneau de signalisation. Que Dieu nous vienne en aide. Ils attendaient une délivrance. 154 Et ce pauvre monde malade et infirme attend une délivrance, et il regarde à un panneau de signalisation! Miséricorde! Le panneau de signalisation n'est rien d'autre qu'un signe pour prouver la commission. Voilà le nouveau ministère. Cela vient juste de m'être révélé. "Prie pour les malades. Amène les gens à te croire." Dieu ne peut jamais délaisser cela. C'est Sa commission. Peu importe ce qui se passe, combien je faillis. Je faillis misérablement. Je n'aurais jamais dû aller de l'avant avec ces signes; cela n'était pas la volonté de Dieu, mais Dieu a béni cela de toutes façons! Mais je suis prêt à quitter cette montagne. Je veux traverser le Jourdain. Je veux exécuter la commission: "Amène les gens à te croire!" J'ai dit : "Ils ne me croiront pas." "Deux signes y seront ajoutés." 155 Maintenant, le problème en cela est que nous avons regardé au signe. "Oh, Frère Branham! vous voyez? Vous avez posé votre main sur lui. Oh, vous devriez voir ce qui arrive. Tenez-vous devant lui lorsque l'onction est sur lui et il vous dira tout ce qui est dans votre coeur." C'est vrai! 156 Je suis entré dans l'hôpital, ici, l'autre jour. Il y avait là des médecins, ils ne pouvaient pas trouver ce qui n'allait pas avec une femme. Lorsque les médecins ont quitté la pièce, la dame est revenue et elle se tenait à côté du lit. "Et ils ont dit qu'ils ne peuvent rien trouver en moi, rien qui n'aille pas." Elle a dit : "Frère Branham, vous pouvez me le dire!" J'ai dit : "Si vous me croyez, je le peux." Elle a dit : "Je crois." 157 Et le Saint-Esprit a dit : "Telle et telle chose. Voilà ce que c'est. Exactement. Voyez si ce n'est pas cela." Elle est membre de la congrégation de Junie Cash. 158 Une autre femme là disait : "Mon dos!" Elle disait : "Ils ne peuvent pas trouver ce qui l'a provoqué." J'ai dit : "Croyez-vous que je suis Son prophète?" Elle a dit : "Je le crois." 159 J'ai dit : "Qu'est-ce qui est arrivé, il y a un certain temps, au début du mois de Juin? Vous... Ils - ils essayent de vous convaincre, ils essayent de vous opérer pour une vertèbre déplacée. Ce n'est pas cela. C'est un nerf coincé. Vous l'avez eu en soulevant un poids lorsque vous travailliez pour Mc Spaddin's Market. Elle a dit : "Je me rappelle quand cela s'est fait. Je me le rappelle maintenant." 160 Cela ne la guérit pas. Cela indique seulement la commission. Arrêtez de vous appuyer sur le panneau de signalisation; allons jusqu'à la ville! Eloignons-nous de cette montagne; allons jusqu'à la ville. Traversons le Jourdain. 161 J'ai eu tort. J'ai mal agi. C'est pour cela que j'ai posé des bases à ces prédications de la manière dont je l'ai fait. Car Il a dit : "Je serai avec toi comme J'ai été avec Moïse", lorsque cette Main est descendue et a indiqué exactement le même passage de l'Ecriture. Pendant longtemps je me suis posé des questions, parce que je ne savais pas ce qu'était la commission. J'ai cherché quelque chose de surnaturel au-delà de cela. Dieu ne peut pas s'éloigner de Sa commission. Dieu a donné la commission; elle doit rester ainsi. 162 Mais tous les pentecôtistes aiment les signes. Ils aiment en voir... la Bible dit : "Une génération perverse et adultère recherche des signes." Mais la commission était : "Prie pour les malades." Et il y a eu des dizaines de milliers multipliés par des milliers de personnes pour lesquelles je n'ai pas pu prier parce qu'elles ont tous désiré le signe. Elles le désirent tous. 163 L'autre jour, j'essayais d'exercer le ministère, c'était dans une salle. Et un homme est arrivé sur l'estrade, et il a dit : "Maintenant, Frère Branham, attendez une minute. Mon cas est différent. J'ai juste besoin de savoir quelque chose." J'ai dit : "Très bien, le médecin peut vous examiner." 164 "Oh, je ne veux pas ça. Je - je veux le savoir maintenant même. Mon cas est si différent." 165 J'ai dit : "Très bien, j'ai horreur de faire ceci, frère." Je suis allé plus profondément et la première chose qui est arrivée, le Saint-Esprit a agi. Il a dit : "Gloire au Seigneur! C'est vrai." J'ai dit : "Venez maintenant, vous autres. Laissez-moi prier pour vous." 166 Lorsque j'ai fait cela... Vous savez ce que le prochain a dit? "Mon cas est plus important que le sien." Alors j'en ai eu environ six ou huit, puis j'ai terminé la réunion. Cela a failli me tuer. 167 Je me suis toujours demandé pourquoi cela me faisait ainsi. C'est parce que je le faisais mal. C'est juste le panneau de signalisation qui indique la commission. Ce panneau de signalisation a été cloué là, dans le monde entier. Et les langues, l'Afrique, l'Inde, l'Asie, l'Europe partout au monde, dans des dizaines de milliers et des millions de gens; ils connaissent ce panneau de signalisation. Je suis prêt à quitter cette montagne. Je veux traverser le Jourdain. Je veux entrer dans quelque chose là-bas, là où ma foi va s'élever jusqu'à atteindre le point où lorsque je prierai pour les malades, ils seront guéris. 168 Observez, Dieu a placé cela juste entre les mains des gens. "Tu es né pour prier pour les malades si tu peux les amener à croire en toi." J'ai dit : "Ils ne croiront pas." 169 Il a dit : "Je te donnerai deux signes, et par ceci, ils croiront." Remarquez alors, ces signes, ils soutiennent les panneaux de signalisation au lieu de soutenir la commission. "Croire que tu es envoyé pour prier." 170 Maintenant, quand les gens viennent dans la ligne pour qu'on prie pour eux, aussitôt que quelqu'un atteint le point où... Je ne peux rien faire pour cela jusqu'à ce qu'elle atteigne ce point. Et lorsqu'ils l'atteignent, alors je dis : "Je vous donne..." 171 Hattie Wright, elle... Je crois qu'elle est ici ce matin, elle est assise juste là. Elle fut la première, quand nous avons vu ces écureuils... et elle connaissait la commission sur cela, et le moment où pour ces sept fois de suite, Dieu a créé quelque chose. J'ai dit : "C'est le même Dieu qui pouvait créer un bélier pour Abraham, pour confirmer Sa commission. C'est le même Dieu qui peut créer un écureuil, car c'était ce dont j'avais besoin. 172 Et la chère petite Hattie Wright est assise là-bas au fond de la salle. Son coeur n'est pas attaché aux choses du monde; elle croyait. Elle a dit : "Frère Branham, ce n'est rien d'autre que la vérité!" Elle ne le disait pas simplement d'ici. Dieu parlait de son coeur. J'ai dit : "Hattie, demandez ce que vous voulez, je vous le donnerai." Elle a dit : "Que dois-je demander?" 173 J'ai dit : "Vous avez un père et une mère âgés, présents ici. Vous avez une soeur infirme." Elle est toujours assise dans cette chaise. "Vous pourriez demander en sa faveur. Vous pourriez demander en faveur de votre mère, de votre père. Vous êtes pauvre, vous n'avez pas d'argent. Demandez ce que vous voulez." 174 Elle a dit : "Eh bien, je ne sais pas quoi demander." Elle a dit : "Je ne le sais tout simplement pas." Elle a dit : "Mon plus grand désir, c'est le salut de mes deux garçons." 175 J'ai dit : "Je vous donne vos fils, au Nom de Jésus-Christ." Et tous les deux sont convertis, ils aiment le Seigneur Jésus. Tous les deux sont baptisés en Son Nom, et servent Dieu chaque jour de tout leur coeur. 176 Ed Daulton, présent ici quelque part, juste ici, la même chose est arrivée concernant ses enfants. 177 J'ai vu dans une campagne au moins huit ou neuf cents, peut-être mille personnes passer l'une après l'autre sur l'estrade dans une réunion. La première chose qui arrive : je monte et je prie pour elles. Bien sûr, elles guérissent. Et voici qu'arrive une petite fille se mourant de leucémie. Bien sûr, je savais ce qui n'allait pas avec l'enfant. Je n'ai pas dit un seul mot à quelqu'un. Mais quand cette enfant est arrivée là, j'ai dit : "Chérie, je te donne le désir de ton coeur. Tu as la leucémie, et je te donne ta guérison au Nom du Seigneur Jésus." Je me suis tourné vers l'auditoire et j'ai dit : "Je défie n'importe qui parmi vous ici d'amener cette fille chez un médecin et de la faire examiner pour voir si elle a la moindre trace de leucémie." Pourquoi? Cette enfant avait entendu, comme Rahab la prostituée, elle le croyait de tout son coeur. Alors Dieu, par Son Esprit est revenu et a dit : "C'est elle." Des centaines de personnes étaient passées sur l'estrade, pour autant que je sache, sans rien recevoir. J'ai simplement prié pour elles. 178 C'est entre les mains des gens. "Si vous croyez." La commission avait été donnée. C'est la chose initiale. Le panneau de signalisation a été présenté. Maintenant si vous pouvez croire cela, si vous croyez que Dieu m'a envoyé au monde pour prier pour les malades, je serai capable d'offrir la prière de la foi pour vous. C'est de cette seule manière que cela peut être fait. 179 Dieu ne peut jamais s'éloigner de Sa commission. J'ai manqué envers lui. J'ai été ici pendant près de quatorze ans avec rien d'autre que des discernements clairs partout et partout à travers le monde au point qu'il y a eu des dizaines de milliers de fois, un million de cas, je pense. Je vous demande une seule chose : est-ce que cela a jamais failli? Non monsieur. Et si le panneau de signalisation ne faillit pas, combien plus la commission ne faillira-t-elle jamais! Si le signe - c'est la partie secondaire - si le signe désignant la ville, s'il ne manque pas de vous dire que la ville est là, combien plus la ville sera-t-elle là lorsque vous arriverez! Voilà la commission. 180 Maintenant mon ministère est en train de changer. Il a déjà changé. Il y aura toujours les discernements. Ils continueront toujours, tant que je sentirai que Dieu veut que je les dise. Mais jusque là, à part ça, je prierai et imposerai les mains aux malades comme Il m'a dit de faire, et j'exécuterai ma commission. J'ai attendu ceci pendant longtemps, mais je crois maintenant que nous sommes prêts à nous emparer de la Terre promise. Et c'est certain qu'il y aura quelques Rahab qui attendent, il y aura quelqu'un qui attend, qui le croira de tout son coeur. 181 Pouvez-vous le comprendre? Que tous ceux qui comprennent bien cela, lèvent la main. [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] Combien croient que c'est absolument scripturaire? ["Amen."] Cela est exactement ce qu'Il a dit. Voici la commission; voilà les panneaux de signalisation qui indiquent la commission. 182 Maintenant, je défie n'importe qui, n'importe où dans le monde de me dire, au sujet de ces bandes, où qu'elles aillent, montrez-moi une seule fois où Il a jamais dit ici sur l'estrade ou dans n'importe quelle vision ou n'importe quoi, quelque chose d'autre si ce n'est exactement la chose vraie, et qui est arrivée juste comme Il l'avait dit. Il a dit à chaque personne exactement ce qu'était son problème et tout ce qu'il en était et d'où elle venait et tout ce qu'elle devrait faire. Et chaque fois qu'il a été dit AINSI DIT LE SEIGNEUR pour n'importe quelle chose concernant une guérison, cela est arrivé de cette manière. Si vous connaissez une circonstance, faites le-moi savoir, et je vais recourir à la bande pour voir cela. Cela n'a jamais failli, pendant ces douze longues années, ou quatorze années. Cela n'a jamais failli, parce que cela ne peut pas faillir. Le signe avait été donné par Dieu. Cela ne peut pas faillir. 183 Et avant que Dieu ait donné le signe, Il a donné la commission, avant qu'il puisse y avoir un signe indiquant une commission. Avant qu'il y ait une signalisation pour indiquer une ville, il doit d'abord y avoir une ville qui puisse être indiquée. Si vous l'avez cru de tout votre coeur, vous le recevrez. "La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera." 184 Maintenant, Je me suis moi-même beaucoup appuyé sur le panneau de signalisation : "Seigneur, montre-moi donc ceci avant que je prie pour eux, car je ne sais pas ce que je pourrais faire." Combien cela a été cruel! Je demanderai à l'assemblée de me pardonner. Aux assemblées du monde, qui écouteront aussi cette bande, pardonnez-moi. J'avais tort! Je n'aurais jamais du exécuter la commission comme cela. Cela n'était pas Sa commission pour commencer. C'était un signe indiquant la commission. J'aurais dû prier pour les malades, partout. 185 Maintenant, voyez-vous, c'est de nouveau entre les mains des gens, si vous voulez croire que Dieu a donné la commission de faire ceci. C'est ici dans la Parole, c'est exactement en accord avec la Parole, la commission. J'ai dit... 186 Je le dessinerai ici avec mon doigt, un arc, un arc-en-ciel. Cela est une alliance que Dieu a conclue avec les gens. Il a conclu une alliance avec la race humaine, qu'il ne détruirait plus le monde par l'eau. Il a conclu une alliance avec chacun de Ses apôtres. Il a conclu une alliance avec le prophète. 187 Et là-bas, il y a environ quinze, quatorze, quinze ans en 1937, le 7 mai 1937, je pense que c'était cela, que Dieu a conclu une alliance avec moi, disant : "Tu es né dans ce monde pour prier pour les malades. Si seulement tu peux les amener à te croire..." Je suis toujours de tout coeur avec les gens. "Si tu amènes ces gens à te croire, et si ensuite tu es sincère lorsque tu pries, rien ne résistera à ta prière." 188 Je dis ceci avec sincérité et avec un visage honteux. S'il y a quelqu'un qui devrait avoir la foi, c'est bien moi; de voir ce qu'Il a fait, d'où Il m'a pris, le fossé d'où j'ai été retiré; de voir tout au long de ma vie ce qu'Il a fait; de voir que lorsque je me tiens là et que je dis quelque chose, Dieu vient et l'appuie, comme étant la vérité. 189 Il y a des années que je vous ai raconté qu'un Ange était venu vers moi dans un buisson lorsque je n'avais que trois ans, une Lumière, un tourbillon tournoyant dans un buisson, et Elle m'a dit : "Ne fume jamais, ne bois jamais ne fais aucune autre chose", car j'aurai un travail à faire lorsque je serai plus âgé. Vous aviez le droit de douter de cela ; vous n'aviez pas le droit, mais vous auriez pu en douter. 190 Ici au-dessus du fleuve, lorsqu'Il est descendu et a prouvé que cela, c'était Lui... A cet endroit là-haut où nous nous tenions, beaucoup parmi vous qui êtes présents ici ce matin étaient là, étaient présents. Beaucoup parmi vous savent que cela est la vérité. 191 Beaucoup parmi vous se rappellent alors du moment où la commission a été donnée. Et Il a dit : "Va, et ce ministère ira dans le monde entier, un réveil commencera." Et il y a eu un réveil depuis comme il n'y en a jamais eu. Le réveil continue toujours, autour du monde maintenant, de grandes campagnes de guérison se tiennent partout dans le monde. 192 Et moi, ayant commencé comme une personne, un petit rat, je ne dis pas ceci au déshonneur de ma mère assise là, ou de mon père décédé, qui est parti, pour qui on a tenu un service funèbre à cette chaire, j'ai été élevé dans une famille terrible. Vous le savez. Aucun d'entre nous n'était chrétien. Mon père buvait. Et Dieu a pris un fils d'ivrogne, et m'a lavé dans Son Sang. Quand j'allais en ville, pour parler avec quelqu'un, et que je parlais avec quelqu'un, cet homme ne parlait avec moi que parce qu'il n'y avait personne d'autre avec qui parler. Si quelqu'un arrivait, disons, n'importe qui, peu importe qui c'était qui arrivait, la personne se détournait de moi parce que j'étais le fils d'un ivrogne. Et beaucoup parmi vous ici, dans ma propre église, savent que cela est la vérité. J'avais un nom que jamais je... ou j'étais comme un animal ou quelque chose comme cela. Même une fois on avait dit dans la ville à une personne qui venait chez nous, on avait dit : "Vous associez-vous à une telle racaille?" Oh! Mais, oh Dieu, qu'est-ce qui me faisait aller de l'avant, sinon le Sang de Jésus-Christ! Je n'ai aucune instruction. Je n'ai pas de personnalité. Je n'ai rien. 193 Je disais à ma femme il n'y a pas longtemps : "Pense à la situation dans laquelle je me trouvais quand personne ne voulait parler avec moi. Et j'aime les gens. Ils ne voulaient pas m'écouter." Je me rappelle avoir lu un livre, quand j'allais à l'école... 194 J'ai envoyé mes enfants à l'école l'autre jour, et j'ai pu leur acheter des livres, etc. Combien j'étais reconnaissant! J'allais à l'école sans chaussures, les cheveux me pendant au cou, pas d'habits, portant un vieux petit manteau et pas de chemise dessous! Je n'avais même pas un crayon à papier, ni un bout de papier pour écrire. Je devais emprunter un crayon à papier, un crayon à papier d'un penny et un bout de papier, pour écrire quelques problèmes qui étaient au tableau ou quelque chose comme cela. Rien. Cela n'allait pas. 195 Je me rappelle avoir lu dans un livre, un jour, qu'Abraham Lincoln était descendu d'un - un bateau, je crois à la Nouvelle Orléans. Là, il voyait se tenant dans la prairie, quelques petits enfants noirs, avec leurs petits pieds, à l'endroit où une vieille vache était restée couchée toute la nuit, et avait enlevé la gelée de la terre. Et il était... Ils se tenaient là, chantant : "Tu as des chaussures et j'ai des chaussures et tous les enfants de Dieu ont des chaussures!" 196 Lorsqu'il est descendu du bateau, il a regardé. Dans l'étable des taureaux se trouvait un très grand homme de couleur bien portant, il se tenait là. Sa petite femme avait sur le bras un bébé qui pleurait. On le vendait aux enchères, pour le croiser avec des femmes plus grandes, pour faire des esclaves plus grands. 197 Lincoln a serré ses mains comme cela et a frappé ses poings ensemble. Il a dit : "Ce n'est pas juste." Il a dit : "Un jour, je frapperai cela, même si cela me coûte la vie." Cela lui a coûté la vie. Mais il a frappé cette chose, et il l'a tuée. 198 Je disais : "Cette boisson, cette mauvaise vie, ce n'est pas juste! Un jour je frapperai cela!" Comment allais-je frapper cela, avec un nom comme le mien? Personne ne me parlait. C'est pourquoi j'ai mis en doute ma commission. Personne ne se souciait de moi. Il n'y avait personne nulle part, sauf parmi les miens ici. 199 Par la grâce de Dieu, je dois quitter ma maison. Je ne peux même pas rester là, car les gens du monde entier y téléphonent. Des hommes de toutes sortes, des potentats, des monarques, des rois, des gens importants, des hommes d'affaires, des prédicateurs viennent du monde entier, ils téléphonent - ils téléphonent, téléphonent, téléphonent, jour après jour, nuit après nuit. Qu'est-ce qui a fait cela? Le Sang de Jésus-Christ qui est dans mon âme. Comme le Sang d'Abraham Lincoln a enlevé la ceinture d'esclave de l'homme de couleur, ainsi le Sang de Jésus-Christ m'a enlevé les chaînes du péché, et m'a pris avec un nom qui était plus bas que celui d'un animal, pour me donner un nom comme celui d'un fils de Sa - de Sa grâce. 200 Et je suis prêt à aller au Jourdain ce matin. Je suis prêt à faire face à ma commission. J'ai aimé les gens. Je me suis plié à leurs désirs. Il m'a visité vision après vision, que je n'ai pas le temps de raconter, et vous le savez. C'est écrit ici même au dos de ces livres, il est dit : "Tu t'es trop plié aux désirs des gens. Pour marcher avec Moi, tu marcheras seul. Tu mets trop l'accent sur ces signes." 201 Je n'ai pas su ce qu'il en était du reste, mais l'heure est venue. L'heure est venue où j'ai vu Sa main descendre vers Josué, disant : "J'ai été avec Moïse. Je serai avec toi!" Je le crois ce matin. Dorénavant, à partir de ce jour, je sers Dieu dans ma commission. S'il veut me montrer des signes où s'Il veut me montrer des visions, Il peut me les montrer. S'Il ne le veut pas, plus jamais je ne me tiendrai devant les gens, essayant de laisser leur foi tirer quelque chose hors de moi, plus jamais. Je prierai pour les malades et les remettrai entre les mains de Dieu et les laisserai partir. S'ils croient la commission, Dieu est tout aussi fidèle. Il m'a conduit jusqu'ici, juste comme Il a conduit Moïse, juste comme Il a conduit Josué, il en a donc été de même. 202 Mon humble prière est : "Dieu, pardonne-moi. Laisse-moi me relever et essayer de nouveau. Aide-moi, Seigneur. Laisse-moi conduire ces gens et les placer dans la Parole, de manière à ce que nous puissions monter au Jourdain et entrer dans la Terre promise là où la grande Eglise rachetée de Dieu sera sauvée pour ne plus jamais pécher." C'est mon désir ce matin. Croyez-le et vivez! Croyez-le et soyez guéris! Je vous parle au Nom du Seigneur. Prions. 203 Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie éternelle, et Donateur de tout don excellent, que Ta miséricorde et Ta grâce soient sur Ton serviteur premièrement, Seigneur. J'ai fait ce qui est mal à Tes yeux, en faisant mauvais usage de quelque chose qui est divin, parce que les gens l'ont tiré hors de moi, Seigneur. Je Te prie, ô Seigneur Dieu, à partir de cette heure, charge-moi, Seigneur, de Ton Esprit. Je crois de tout mon coeur. Viens au secours de mon incrédulité. 204 Et quand des hommes et des femmes viendront pour que je prie pour eux, alors je prierai aussi longtemps que Tu me donneras le souffle et la vie. Qu'ils croient maintenant, pendant que je prie pour eux, Père. Que cette commission que Tu m'as donnée,... puissé-je être capable de la porter dans le monde entier. Et quand j'arriverai à certains endroits où le panneau de signalisation a été bien cloué, qu'ils sachent que celui-ci ne fait qu'indiquer la commission. Puissent-ils avoir la foi. 205 Seigneur, plus jamais je n'attendrai un - un genre de signe ou quelque chose de semblable pour me dire certaines choses, ou si cette personne-ci va être guérie. J'irai à la rencontre de l'ennemi avec la foi dans mon propre coeur. J'irai le défier en opposant le Sang de Jésus-Christ. Avec le Sang de Christ, il ne peut pas tenir. 206 Maintenant, si toutes ces choses étaient justes, et cela a été prouvé, donc Tu guériras les malades quand je prierai pour eux, Seigneur. C'est Ta Parole. C'est Ta promesse. Voici ce que je désire faire. Viens au secours de mon incrédulité. 207 Pardonne mes péchés, Seigneur, T'ayant désobéi. Je ne savais que faire d'autre; je - si je le savais, Seigneur, c'est que cela ne m'avait pas été révélé et rendu clair. Maintenant cela l'est. Je sais où je me tiens. Je connais ma commission. Et je ne laisserai jamais cette Parole s'éloigner de ma bouche, ni jour ni nuit. Je me suis toujours tenu avec Elle, Seigneur, je me suis tenu avec Elle, la proclamant aux gens. Et si ce n'était pas la Parole de Dieu, j'aurais des doutes. Mais je ne prêcherai ou ne ferai rien à moins que ce soit la Parole de Dieu. 208 Seigneur, je deviens fatigué, parcourant toujours ce même terrain. Comme je disais hier soir : "Quarante ans dans le désert, en faisant continuellement des va-et-vient." Dieu a béni, oui, élevant des brebis et des enfants et autres, des foules et des troupeaux et le reste, Dieu, Tu les as bénis. Mais un jour, Tu as dit : "Tu es resté assez longtemps sur cette montagne. Oh! monte vers le nord en direction du Jourdain." 209 O Dieu, je prends le départ ce matin. Je quitte ces panneaux de signalisation, car ils indiquent un meilleur Pays. Il se peut que je trébuche. Et il se peut que je passe parmi les Amalécites. Il se peut que je passe parmi les Héthiens et les Cananéens. Il se peut que je doive passer par ma propre critique. Seigneur, je continuerai simplement d'avancer. Et je sais qu'il y a un Pays quelque part là-bas. Il y a quelque part, un état, un endroit que nous pouvons atteindre, où Tu répondras à la prière. Et quoi que ce soit que nous demandions, cela sera accordé, pas même le cancer ne tiendra devant la prière. Je sais que cela est la vérité! Alors, Je le crois et l'attends, Seigneur. Et je me remets à Toi, ce matin, pour Ton service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. [Espace non enregisté sur la bande. -N.D.E.] 210 Maintenant la bande a été arrêtée parce que ceci ira dans le monde entier. Ceci vient de mon coeur. Pouvez-vous le comprendre, église? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] 211 Dieu ne peut jamais dire quoi que ce soit puis revenir sur cela. Ses Paroles sont infaillibles. Ses promesses sont vraies. Tout le temps, Il a attendu cette heure. Voyez-vous? C'est la prière de la foi qui sauve le malade, pas un signe. [Espace non engisté sur la bande. -N.D.E.] "Si tu peux croire", Jésus a dit : "Je le puis. Je le puis, si tu crois." Maintenant si Dieu m'a donné la puissance pour offrir la prière de la foi pour vous, et s'Il l'a promis et confirmé que c'est la vérité, le croirez-vous alors? [L'assemblée dit : "Amen."] Ce que je demande, je le reçois, si vous le croyez. "Si tu peux amener les gens à croire, et si tu es sincère lorsque tu pries, rien ne tiendra devant ta prière." 212 Mon frère, ma soeur, si jamais j'ai voulu être sincère, après toutes mes erreurs dans ce que j'ai montré c'est maintenant. Ce que je veux... la raison pour laquelle j'ai apporté ces messages auparavant, c'est parce que Dieu a montré là qu'Il est miséricordieux. Moïse a commis ses erreurs, un grand homme comme lui. Alors quand Josué s'est levé, il allait faire les siennes aussi. Mais Dieu a dit : "Je serai avec toi, comme J'ai été avec Moïse." 213 Maintenant, regardez comment Dieu, il y a deux ans, m'a indiqué clairement cette Ecriture : "Je serai avec toi, comme J'ai été avec Moïse. Je ne regarderai pas à tes erreurs." Il savait que cette heure-ci allait venir. Maintenant elle est arrivée, voyez-vous, une fois de plus, parce que Dieu ne peut jamais s'en éloigner. 214 "C'est par la foi que vous êtes sauvés." Combien savent cela? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] Quoique beaucoup... peu importe combien d'hommes de bien prient pour vous, combien de bons prédicateurs vous prêchent, vous devez avoir votre propre foi personnelle pour le salut. Est-ce juste? ["Amen."] C'est votre propre foi. Peu m'importe combien de bonnes prédications vous entendez, à combien de bonnes églises vous appartenez, c'est votre foi personnelle qui vous sauve. Peu importe combien vous criez fort, combien vous suppliez, combien vous hurlez, combien vous dansez dans l'Esprit, vous êtes sauvé uniquement par votre foi. Est-ce que cela est juste? ["Amen."] C'est de cette seule façon que vous êtes guéri. 215 Si Dieu donne un message à un homme, à un prédicateur... un prédicateur prêche le salut et donne un message, vous voyez que ce message est la vérité, Dieu confirme par Sa Parole que c'est la vérité. Alors combien plus devriez-vous croire un don de guérison quand il est confirmé par la Parole et par un Ange. Avec deux signes dont l'infaillibilité a été montrée, combien plus devriez-vous croire! Voyez-vous? Et tant que... 216 Pour montrer que ce n'était pas exactement la volonté parfaite de Dieu de faire ainsi, le signe m'a toujours affaibli. Combien savent cela? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] Demandez à ma femme là-bas au fond. Elle pourra vous en dire long, elle est plus concernée par cela que n'importe qui; elle doit me supporter. On sait à peine où on se trouve, on va et vient, et ceci et cela, et on ne sait pas. On marche, on descend un peu la route, puis on s'arrête. 217 Maintenant, je viens de ces dernières réunions. J'ai pris ces gens dans la ligne de prière. D'abord nous avions quelques soirées, trois, sans distribuer des cartes de prière. Ensuite il y avait un tel rassemblement que nous devions donner des cartes de prière. Je me suis tenu là quelque fois et faisais passer cinquante ou soixante-quinze. Je faisais peut-être quarante ou cinquante discernements en une seule fois ; et cela soir après soir. Est-ce que cela est vrai, Gene, Léo, et vous qui vous trouvez ici et qui étiez aux réunions? "Les frères disent : "C'est vrai." -N.D.E.] C'est sûr, c'est la vérité. Et qu'est-ce que cela a fait? Lorsque la chose m'a quitté, et qu'on partait à la maison, j'oubliais où je me trouvais ; j'aurais bien aimé savoir d'où je venais, sur l'autoroute. 218 Et vous voulez me dire que Dieu fait cela à un homme? Non, monsieur! C'était l'homme qui faisait cela à lui-même, en acceptant un panneau de signalisation au lieu d'une commission. Et je me suis arrêté sous un vieux petit arbre là, au bord de la route, quelque part à Washington, ou quelque part là-haut. Je dis : "Seigneur, si Tu me secoues juste pour que je revienne à moi-même, que je sois de nouveau comme il faut; aide-moi à savoir ce qui est la vérité, en sorte que je puisse parler franchement avec les gens une bonne fois pour toutes et mettre au clair la commission." 219 Je comprends cela maintenant. L'autre jour, alors que j'étais assis ici sur le flanc d'une colline du Kentucky, un matin au point du jour, Il me l'a révélé. Et c'est ceci. C'est ceci. Maintenant, je pars au Nom du Seigneur Jésus. Oui, oui. 220 Croyez-le et vivez! Croyez-le et soyez guéris! Je ne peux faire en sorte que quelqu'un croie. Vous devez le croire vous-même. Mais je vous ai dit la Vérité. Dieu a témoigné que c'était la Vérité, par Sa Parole, par Son Ange, par Ses signes et merveilles, pendant douze longues années. S'ils ne le croient pas maintenant, ils ne le croiront jamais. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "C'est vrai." -N.D.E.] Mais l'heure est venue où je suis fatigué de rester sur cette montagne. Je veux monter vers le Jourdain Je veux entrer dans la plénitude des promesses. Je veux avoir la foi en moi-même, non pas regarder à un signe, non pas regarder à quelque chose que Dieu a révélé, ou à une sorte de panneau de signalisation, je veux regarder au Calvaire et dire : "Par la foi, je viens, Seigneur Dieu! Je viens au Nom du Seigneur Jésus." 221 Maintenant, il y en a certains qui sont ici ce matin pour que je prie pour eux. Je viens à la rencontre de la maladie et de l'affliction de votre corps, au Nom de Jésus-Christ. Je le ferai jusqu'à ce que Dieu m'ôte la vie. C'est vrai. Tant qu'Il me donne du bon sens et de l'intelligence, je viendrai prier. Ne faillissez pas en ce que vous croyez, que lorsque je prierai pour vous, vous allez être guéri. Que cela soit réglé. Si vous ne le croyez pas, alors ne venez pas du tout, car vous n'allez faire du tort qu'à vous-même. 222 Maintenant c'est sur bande, et ça se trouve ici. A partir de maintenant, plus de discernement jusqu'à ce que Dieu me donne le... me dise de faire une certaine chose. Il dit : "Va dire à cette personne-ci une certaine chose", alors j'irai le lui dire. S'Il dit : "Fais une certaine chose", j'irai le faire. 223 Mais quant à me tenir là et dire : "Maintenant regardez-moi. Et croyez de tout votre coeur. Oui. C'est Untel. Vous êtes Jean Dupont, vous êtes de tel endroit. Vous avez eu le cancer depuis tant de temps. Le médecin Untel vous a dit que vous n'alliez plus guérir. Vous êtes allé et vous avez fait une certaine chose. Vous devez maintenant restituer cela et mettre ceci en ordre, et prendre ceci avant d'être guéri. Très bien, frère Dupont, allez -y maintenant, croyez-le." Maintenant, vous êtes soeur une Telle, et vous venez de tel endroit. Vous venez de tel endroit." Et ensuite j'entre dans un tourbillon, sachant difficilement que faire. Et la première chose qui arrive, il y a quelqu'un d'autre ici. Je regarde pour voir qui j'ai en face de moi. Ensuite, je sors de la réunion et : "Où est-ce que je suis?" Plus de souvenir de cela. 224 Je viens au Nom du Seigneur Jésus, en tant que Son serviteur. Si Dieu ne vous a pas prouvé cela à cette heure, que je vous ai dit la Vérité, alors vous ne croirez jamais que je vous ai dit la Vérité. Amen. Cela est juste. C'est vrai. Combien veulent que je prie pour eux? Levez la main. Très bien. 225 Maintenant, je veux que Teddy vienne. Est-ce que Teddy est encore dans le bâtiment? [Quelqu'un dit : "Non. Il a dû partir." -N.D.E.] Il a dû partir. Qui est pianiste ici, et qui pourrait jouer ce cantique "Crois seulement" pour moi, si vous le voulez bien? S'il y a quelqu'un ici qui sait jouer cela... Connaissez-vous cela? Ou, vous avez une bande quelque part, n'est-ce pas? S'il y a quelqu'un qui veut jouer pour nous "crois seulement", un pianiste, qu'il avance tout de suite. Homme ou femme, peu importe, nous serons contents que vous veniez. Très bien. Maintenant, veuillez le jouer doucement, s'il vous plaît, ma chère soeur. 226 Maintenant, nous n'allons pas distribuer des cartes de prière. Quand nous sommes dans de petites réunions comme celle-ci, nous n'en avons pas besoin. Quand nous serons dans de grandes réunions, nous devrons toujours distribuer des cartes de prière, si je prie pour cinq cents personnes. On devra toujours le faire, parce qu'on a beaucoup de gens dans le... de va-et-vient dans la foule, voyez-vous. 227 Combien croient que ceci est la volonté de Dieu? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] Oh! Quelque Chose me fait sentir que j'ai bien fait. Quelque chose fait... J'ai vidé mon sac. Cela a été là, pendant douze ans, sachant qu'il y avait quelque chose qui n'était pas juste, frère Lee. Maintenant je sais que c'est parti de là. Je l'ai dit, c'est enregistré. J'ai vidé mon sac. 228 Rappelez-vous, vous pouvez seulement être sauvé par votre foi personnelle. Vous pouvez seulement être guéri par votre foi personnelle. Croyez-vous que ceci est la Bible? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] La Parole de Dieu! Croyez-vous que votre pasteur est un homme de Dieu, quelle que soit l'église où vous allez? Si vous ne le croyez pas, vous devriez la quitter. Allez auprès d'un homme qui est un homme de Dieu. Alors, si vous le croyez, si vous croyez qu'il vous dit la Vérité, alors acceptez-La. Votre foi personnelle en Christ vous sauve. Peu importe combien bon est votre pasteur; combien votre mère est pieuse, sainte; combien - combien la Parole de Dieu est réelle; combien vous pleurez, combien vous priez. C'est votre foi qui vous sauve! C'est par la foi que vous êtes sauvé. 229 Maintenant, la même chose s'applique... Peu importe combien... La Parole de Dieu a dit qu'il enverrait ceci dans les derniers jours. Maintenant en deux prédications claires, j'ai mis en relation l'Israël naturel et l'Israël spirituel. Nous attendons le Josué de ce jour-ci, qui est le Saint-Esprit, pour nous conduire au Pays. Il doit parler par quelqu'un, parce qu'il est un Esprit. Je vous ai dit ce qu'Il m'a dit. Maintenant croyez et soyez guéris! 230 Maintenant, que ceux-ci aillent de ce côté de la ligne. Doc, va là-bas. Billy Paul, où est Billy? Viens par ici aider Doc, s'il te plaît. 231 Et maintenant, chacun de vous qui passe par cette ligne de prière, rappelez-vous que la chose va vous retomber droit dessus si vous ne le croyez pas de tout votre coeur! C'est la Vérité. Vous devez le croire. Maintenant rappelez-vous, c'est vous la personne qui est malade. Dieu l'a dit dans Sa Bible. Dieu l'a envoyé par Son messager. Dieu l'a prouvé par Son Ange. Maintenant, vous devez le croire. 232 Maintenant vous qui voulez qu'on prie pour vous, voici ce que la Bible dit : "S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Et cela, c'est la Vérité. Et maintenant nous voulons croire cela de tout notre coeur, et Dieu accordera votre guérison. 233 Maintenant approchez par ici, passant par ici, puis retournez. Que ce côté-ci vienne, qu'ensuite cet autre côté vienne de la même façon. Que ce côté-là se lève du côté droit, par ici. Très bien. Qu'est-ce que vous dites? [Quelqu'un parle à frère Branham. -N.D.E.] Je vais descendre juste ici, oui, oui, juste ici pour prier pour eux. 234 Maintenant, ces lettres et ces mouchoirs, j'ai prié sur cela. Beaucoup d'entre vous, ou peut-être certains d'entre vous doivent partir. N'oubliez donc pas ce soir, le sujet de la réunion sera "la Preuve". "La Preuve Divine de la Véritable Eglise." Voyez-vous? 235 Maintenant, à vous qui êtes... nous allons prier, croyez-vous de manière absolue que vous allez être guéris? [Les personnes dans la ligne de prière disent : "Amen." -N.D.E.] Si vous ne le croyez pas, ne venez pas. Si vous le croyez, c'est votre devoir de venir. 236 Maintenant, je ne suis pas un guérisseur, mais j'ai un don de guérison. Cela a été attesté. Il a été prouvé que cela est la vérité. Voyez-vous? Autrefois, il y a longtemps, je me rappelle que j'allais alors à l'hôpital par ici. Et j'étais simplement un prédicateur baptiste local, ici dans les environs. J'allais à l'hôpital. Il y avait alors une vieille infirmière là-bas. Elle habitait à Howard Park. Je ne sais pas si elle est toujours là ou non, à l'hôpital. Elle avait l'habitude de dire au malade : "Maintenant vous allez être guéri. Maintenant vous allez être guéri." Elle disait : "Le petit prédicateur baptiste va venir prier pour vous." Voyez-vous? C'était juste... C'était au début. C'est ça. C'était comme cela que c'était. Et alors cela allait se répandre à partir d'un endroit, ici, pour aller autour du monde. 237 Et maintenant, Il m'a donné ces signes pour compenser mon manque d'instruction. Maintenant, si j'avais l'instruction de certains de ces autres prédicateurs, par exemple, un que je connais, peut-être comme frère Neville ou le docteur Vayle, certains de ceux-là, je - je n'aurais pas besoin d'avoir ceci. Mais je devais l'avoir pour compenser ceci, pour suppléer à ce que je n'avais pas du point de vue instruction. Je devais avoir des signes. Et exactement comme... Les signes se sont avérés être tout aussi efficaces que l'instruction. Mais voyez-vous, si vous n'avez pas les qualifications, Dieu est capable de vous donner les qualifications d'une autre façon. 238 Maintenant, vous avez la foi et vous croyez. Alors, je veux que chacun de vous promette cela à Dieu à l'endroit où vous êtes. En effet, si vous ne le promettez pas, cela ne vous aidera pas. Je veux que chacun de vous mette de côté la moindre ombre d'un doute. Et lorsque vous passez dans la ligne, et que je prie pour vous, je veux que vous repartiez d'ici. Vous ne verrez peut-être pas le moindre résultat. Mais, pour cela Jésus n'a jamais dit : "L'avez-vous vu? L'avez-vous senti?" Il a dit : "L'avez-vous cru? L'avez-vous cru? Si tu crois!" 239 Maintenant, j'ai remarqué ceci le long du chemin. Je prie pour les gens. Chez certains, Il n'a pas utilisé ce discernement, alors ils partent en disant : "Oh! je n'ai rien reçu! Il ne m'a rien dit du tout." Cette personne-là d'habitude n'a rien reçu non plus. 240 Mais il y en a certains qui viennent dans la ligne et disent : "Merci, Seigneur. Je le crois." C'est de ceux-là que j'entendais dire : "Vous savez, Frère Branham, je ne me suis pas senti du tout différent pendant plusieurs jours." Peut-être deux ou trois semaines ou plus. Mais soudain, j'ai commencé à sentir cette chose me quitter, voyez-vous, et puis elle est partie." Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous? 241 Vous pourriez dire que vous croyez. Il y a trois classes de gens qui assistent à la réunion, ce sont les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Certains d'entre eux font semblant de croire : "Oh oui, je crois", mais ils ne croient pas. Si vous le croyez... Je veux vous poser cette question maintenant. Si vous le croyez, c'est une impossibilité pour vous de ne pas être guéris. Ecoutez. Laissez-moi répéter cela. Il est totalement impossible pour vous de ne pas être guéri, si vous le croyez. 242 D'abord, la Parole de Dieu est venue et a donné la commission. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] D'abord la Parole de Dieu l'a dit. Cela est au-dessus de tout. La seconde chose, l'Ange du Seigneur l'a prouvé, les signes l'ont confirmé. Est-ce vrai? ["Amen."] Maintenant, il n'y a aucune faille nulle part. 243 Aucune faille dans la Parole de Dieu, disant : "Je - le leur ai donné la guérison une fois, mais maintenant je vais la leur enlever." Je voudrais que quelqu'un me montre cela. Je vous montrerai où Jésus a commissionné Son Eglise pour prier pour les malades, et que la prière de la foi sauverait les malades. Maintenant, dites -moi ou Il a dit que cela n'arriverait plus. Montrez-moi dans la Bible. Voyez-vous? 244 Il a dit que dans les derniers jours, Il ferait telle et telle chose, qu'Il susciterait ces choses. Regardez à ce qui est arrivé. Il a gardé Sa Parole. Je vous ai dit qu'Il m'a commissionné, maintenant le monde le sait. La science le sait. L'Ange du Seigneur le prouve. Et les résultats ont prouvé que c'est la vérité. 245 Nous vivons dans un monde malade. Il y a beaucoup de gens pour qui prier. Je me disais : "Certainement qu'il y a un autre moyen, en dehors de celui-ci." 246 Le frère Moore m'a dit une fois : "Il y avait une pauvre petite fille se traînant vers le bâtiment, elle était infirme." La pauvre petite, elle essayait d'arriver à l'endroit où je me trouvais. J'ai baissé les yeux. L'enfant commençait à pleurer. Eh bien, on ne pouvait pas l'amener dans la ligne de prière, elle n'avait pas de carte de prière. On ignorait que c'était le dernier soir de l'enfant. Et le frère Moore et les autres l'ont aidée à sortir de la ligne. 247 Le lendemain nous étions assis pour en discuter entre nous. Le frère Moore dit : "Frère Branham, cela m'a fait mal." 248 J'ai dit : "Fait mal? Que pensez-vous que cela m'a fait à moi?" Voyez-vous? 249 Une petite fille infirme! Cela ne me quittait pas. Et cela fait à peu près dix ans, une petite fille infirme là en Illinois. Avec sa petite tête noire, des yeux marron, se traînant, une petite atteinte de polio essayant d'arriver à l'endroit où j'étais. Et les huissiers là-bas ont dû l'aider à se remettre dans sa chaise ; elle s'était traînée hors de sa chaise pour monter là-haut. Pourquoi? On ne pouvait prendre qu'un certain nombre. Et si j'en avais éliminé certains, si je l'avais ajoutée là-dedans sans carte de prière, cela aurait blessé les sentiments des autres, voyez-vous? C'est vrai. Je ne pouvais pas le faire. J'ai dit : "Certainement qu'il y a une autre façon." Je souhaiterais avoir su alors ce que je sais maintenant. Les choses auraient été différentes. Cela aurait certainement été différent. 250 Maintenant, chacun de vous, la seule chose qui vous empêchera d'être guéri, c'est le fait que vous n'y croyez pas. Maintenant, courbons la tête. 251 Notre Père céleste, voici des aveugles, des infirmes, des affligés, des malades, des mourants, atteints de cancer, d'ulcère, de tumeurs. Ils se tiennent tous ici dans la ligne, Seigneur. J'ai prêché la Parole. Et pendant douze ans, Tu as confirmé Cela autour du monde. J'ai demandé pardon, et je sais que je n'ai pas fait ces choses intentionnellement. Je les ai faites parce que je pensais faire juste. Maintenant je viens, Seigneur, je viens humblement à Toi. Je Te demande de bénir ma prière, afin que lorsque je prierai pour ces gens, que chacun d'entre eux soit guéri. Bénis leur foi. Viens au secours de notre incrédulité, Seigneur. 252 Et que chacun, ce matin, puisse vraiment saisir la vision. Puissent-ils n'en rien perdre. Mais qu'ils le voient scripturairement, et qu'ils pensent à l'Ange du Seigneur là-bas au commencement, qui disait : "Comme Moïse a reçu deux dons..." Et ensuite, il y a deux ans, une main est descendue, apportant une Bible... une main comme celle qui a écrit sur la muraille à Babylone; une main humaine, on aurait dit, qui montrait dans la Bible ce même chapitre. "Je serai avec toi comme J'ai été avec Moïse." Et, Père, voici la chose ce matin, amenée à la lumière. Nous Te remercions pour ceci, Seigneur. Et pardonne-moi ma faute. 253 Et maintenant, alors que nous allons entrer dans cette réunion de prière, que la Puissance de Dieu guérisse toute personne malade qui passe dans la ligne. J'avance juste comme Ton serviteur, ne demandant pas d'onction spéciale, rien qui soit de spécial; mais sachant ceci, que dans ma vie, il y a cette commission. Je m'avance pour l'exécuter, au Nom de Jésus-Christ. 254 Maintenant, Frère Neville, si vous voulez vous tenir ici... Donc, avec ce don, je ne vais pas faire oindre d'huile, voyez-vous? Je vais juste faire ce qu'Il m'a dit de faire. Et ma commission dit : "Amène les gens à te croire. Sois sincère." Croyez-vous? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] Et je suis sincère. Quelque chose doit arriver. 255 Frère Neville va conduire les chants. Vous tous, priez tout doucement pendant que je prie pour les malades. [Espace non enregistré sur la bande. Frère Neville commence à chanter "Crois seulement."] 256 Seigneur Jésus, j'impose les mains à cette femme qui a ces calculs rénaux et je les réprimande, au Nom de Jésus-Christ. Qu'elle puisse partir d'ici guérie. Amen. Qu'est ce qui se passe? Quel est votre ennui? 257 Seigneur, j'impose les mains à ce frère qui a ce problème de prostate, et je réprimande cette puissance du diable, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous devez l'avoir. 258 Seigneur, j'impose les mains à ma soeur avec ces jambes malades qui sont enflées. Je réprimande cette enflure au Nom de Jésus-Christ. Allez-y, croyez-le, soeur, et vous le verrez. 259 Seigneur, un trouble cardiaque et d'autres maladies. J'impose les mains à ma soeur et je réprimande ceci, au Nom de Jésus, par ma commission. 260 Seigneur! La vue qui baisse et un trouble cardiaque. Je réprimande ceci dans cette femme, par ma commission venant de Dieu. Au Nom de Jésus. Amen. Cela doit tout simplement arriver! Cela va s'arranger. Amen. Je le crois de tout mon coeur. 261 [Espace non enregistré sur la bande. -N.D.E.] Cela est vrai. Si c'est votre heure de partir, vous allez partir d'une façon ou d'une autre. Cela est juste. Mais, d'abord, avant qu'Il ne vous le dise, si vous êtes sincère et ne doutez pas, vous allez être guéri. Cela est absolument vrai. 262 Lazare a été ressuscité d'entre les morts. Il mourut encore. Mais il a été ressuscité d'entre les morts, pour montrer que Dieu garde Son offre aux gens. Il dit : "Marie, crois-tu ceci? Je suis la résurrection et la Vie. Je suis commissionné par Dieu pour ressusciter les morts. Crois-tu ceci?" 263 Elle dit : "Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui est venu dans le monde. 264 Il devait encore mourir. Mais Il l'a ressuscité pour montrer qu'Il était la résurrection et la Vie. Voyez-vous? 265 Dieu fait ces choses, et tout est dans l'ordre divin. Oh, je suis si heureux de dire cela! Tout est parfaitement en ordre. Si tu peux croire, tout ce que tu demandes t'est donné. Il faut que cela soit ainsi. 266 Très bien, continuez simplement à prier maintenant pendant que nous terminons la ligne. 267 Seigneur Jésus, notre soeur est très malade, alors qu'elle m'écoute prêcher cette Parole debout ici. Puisse - puisse cette petite lourdeur de doute les quitter tous, Seigneur. Puissent-ils se lever, quitter cette vieille montagne où on tourne en rond, qu'ils continuent jusqu'au Jourdain, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Puisse notre soeur voyager sur ce chemin maintenant, à partir de cette heure, croyant que Dieu guérit son corps. Au Nom de Jésus. Continuez votre chemin dans la foi. Que Dieu vous bénisse. 268 Seigneur Jésus, donne-lui le désir de son coeur, pour sa fille et sa famille. Je prie au Nom de Jésus, qu'elle reçoive ceci, alors que je présente ma prière, par la foi, en lui imposant les mains. Si je ne Te croyais pas je ne lui imposerais pas les mains. Si je savais que Tu n'allais pas le lui donner, je ne prierais pas pour elle. Mais je crois, Seigneur. Et elle croit, aussi. Et nous plaçons notre foi ensemble, croyant au Nom de Jésus. Amen. 269 [Un frère parle à frère Branham. -N.D.E.] 270 Que Dieu bénisse cet homme. Seigneur, c'est pour ses enfants précieux qu'il désire être sauvés. Il commence à être dur d'oreille. Le médecin dit que les cataractes viennent sur son oeil. Il veut vivre pour la gloire de Dieu. Accorde-le lui, Seigneur, alors que je t'adresse cette prière pour mon frère, et il aura cette chose au Nom de Jésus. Amen. 271 Que Dieu vous bénisse, mon frère. Ne doutez pas. Croyez ce que vous avez demandé. [Une soeur parle à frère Branham. -N.D.E.] Que Dieu vous bénisse! 272 Seigneur, cette pauvre petite femme qui se tient ici pour son fils, Dieu ne va pas... Il y a quelque chose, Seigneur, qui lui fait mal. Il entre en clinique pour une greffe de la peau. Et elle prie pour son corps et son salut. Elle prie pour ses bien-aimés. Elle a fait une demande pour son propre état nerveux, Seigneur. Elle est juste sur le point de craquer. Dieu, je prie que Tu lui donnes le désir de son coeur. Guéris-la de ses afflictions, donne-lui la bonne santé. J'offre cette prière de la foi sur elle au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en croyant. Que Dieu vous bénisse. 273 Seigneur, c'est pour le salut de ses bien-aimés. Je prie que Tu veuilles accorder sa requête, au Nom de Jésus. Amen. 274 Croyez maintenant, ma soeur, que vous avez reçu cela, alors cela vous appartient. Si vous le croyez, cela doit arriver. 275 Pour notre frère Edgar Tyler... Ça alors!...?... Et toute cette distance depuis Phoenix, en Arizona. Est-ce qu'il fait chaud là-bas? 276 Cette dame ici a été guérie dans une de mes réunions. D'où est-ce qu'elle était? Etes-vous de Phoenix, madame? Vous n'êtes pas de... Vous étiez à Phoenix, pour la réunion. 277 Que voulez-vous qu'Il fasse pour vous, aujourd'hui? [Le frère dit : "M'enlever l'asthme." -N.D.E.] Vous enlever l'asthme. Dieu vous bénisse, mon frère. 278 Dieu bien-aimé, tandis que ce précieux frère...?... crie à notre...?... et à cause des fardeaux des gens. Je prie que Tu lui accordes la délivrance. Il a fait toute cette distance depuis Phoenix, en Arizona pour qu'on prie pour lui, pour se tenir dans cette ligne, pour entendre le Message, pour être encouragé. Seigneur, cela semble être un grand sacrifice. C'en est un. 279 Mais la Reine du Midi traversa pendant trois mois le désert du Sahara, sur le dos d'un chameau, pour entendre la sagesse de Salomon. Et voici il y a ici plus que Salomon. Le Saint-Esprit est ici, il y a plus que Salomon. 280 Seigneur, je prie afin que Tu le guérisses de cette affliction de son corps. Donne-lui le désir de son coeur. Qu'il marche dans le sentier tracé pour lui. Que la bonté de Dieu repose sur lui. Je demande cette bénédiction pour mon frère, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen 281 Ted, lorsque vous partirez, emportez-le. C'est à vous. Je vous le donne. Allez et recevez-le. 282 Frère George! Presque tout le monde connaît George Wright. Combien se rappellent l'histoire, lorsqu'il était mourant juste récemment? Tous les médecins ont défilé devant lui. Et son corps était enflé comme cela. Il avait un caillot de sang dans son coeur. Plusieurs médecins l'avaient abandonné. Je suis allé prier pour lui. Le frère Fun Furk qui était ici il y a un moment, je crois qu'il était là avec moi ce soir-là. J'étais assis sur la colline là-bas, faisant semblant d'aller à la chasse. 283 Je veux dire ceci à cette église maintenant, je dois dire certaines choses qui se passent. Pas mal de fois on pense que je suis à la chasse. Je ne suis pas à la chasse, c'est une excuse pour empêcher les gens de me suivre. Je dois aller là-bas pour être seul avec Dieu. Je ne pars pas seulement à la chasse, mes amis. Oui, je suis à la chasse, mais pas - pas ce genre de chasse. 284 J'étais assis sur la colline. Maintenant, pour lui, j'allais à la chasse aux lapins. J'ai fait le tour jusque derrière la maison et j'ai étendu les mains vers la maison, et j'ai prié, et prié. Mourant! Le Saint-Esprit m'a parlé un soir : "Un de ces hommes qui ne croit pas que la guérison est juste vient dans mon église." 285 Un certain prédicateur est venu dans sa maison, il n'y a pas longtemps et a essayé là de s'opposer à moi dans un débat. Beaucoup d'entre vous ici étaient présents ce soir-là. Avez-vous vu que cet homme avait presque perdu sa raison? Maintenant il essaie de me chercher pour recevoir le Saint-Esprit [Frère Wright dit : "Il dit cependant que je suis le meilleur ami qu'il a pourtant, frère." -N.D.E.] Pensez à cela. 286 Il y avait un homme qui se tenait là pour un débat, et il dit : "D'abord, je veux vous dire que vous êtes du diable!" 287 J'ai dit : "Je vous pardonne parce que vous ne savez pas de quoi vous parlez." 288 Alors il est ensuite retourné et a dit : "Je sais que vous avez l'Esprit de Christ." 289 J'ai dit : "J'étais 'un démon' il y a quelques minutes, et je suis un 'Christ' maintenant." Qu'est-ce? Voyez-vous? Voyez-vous? Ainsi maintenant, ils... des choses terribles sont arrivées. 290 Il y avait cet homme couché là, mourant. Et cet autre homme se riait de lui, disant : "Maintenant, allez chercher votre guérisseur divin." 291 Et je me trouvais à Lexington, dans le Kentucky, où une femme était guérie d'un cancer. Et le Seigneur m'a montré une vision au cours de la matinée à cinq heures à peu près. Il m'a montré cela. Il a dit : "Tu serreras la main de frère George Wright, qui traversera le Tabernacle, marchera jusqu'ici et te serreras la main. Et quant à l'homme qui s'était moqué de lui, il creusera sa tombe." Je ne le savais pas, je ne savais pas qu'il creusait des tombes. 292 J'ai téléphoné à soeur Wright. Elle doit être quelque part ici. J'ai téléphoné à soeur Wright. Je disais : "J'ai le AINSI DIT LE SEIGNEUR." C'est vrai. Voilà le genre de visions que je veux voir à partir de maintenant. Lorsque je dis quelque chose à quelqu'un, cela se passe. J'ai dit : "Frère George creusera la tombe de l'homme, ou sera à la tombe de l'homme qui se moque de lui. Et il viendra au Tabernacle, et je lui serrerai la main." Le caillot de sang quitta frère George. 293 Et environ un mois ou deux après cela, j'étais de retour. Et toujours, presque toujours il arrive par ce côté-ci; mais ce matin-là, il est arrivé par ce côté-ci, et j'avais déjà...?... J'ai dit : "Regardez! regardez, regardez! Voilà qu'il arrive, juste ici, vous voyez, serrer la main... c'était exactement ce qu'Il avait dit." 294 Et le voici aujourd'hui. Cela fait... [Frère Wright dit : "Neuf ans". -N.D.E.] Il y a neuf ans. ["Neuf caillots de sang qui m'ont quitté."] Neuf caillots de sang, il y a neuf ans! 295 A propos, on m'a dit que soeur Hickerson... Est-ce que frère Hickerson est ici, aujourd'hui? Elle va mieux. C'est bien. Elle avait aussi des caillots de sang, elle en avait un tas dans sa jambe. Maintenant il a un rhumatisme à la main. 296 C'était sa fille, soeur Hattie, présente ici même (au sujet de qui j'ai témoigné maintenant) avec qui le nouveau ministère a agi pour la première fois. C'est vrai, soeur Hattie. Je me demande si les garçons sont ici ce matin. Sont-ils avec vous? [La soeur Hattie dit : "Au fond". -N.D.E.] 297 Où sont les garçons? Les voilà tous les deux debout au fond là-bas. Voilà les deux garçons dont la mère - la fille de notre... Levez les mains, mes enfants, afin qu'ils voient qui vous êtes. D'accord. Ils sont debout là-bas au fond. C'est merveilleux, n'est-ce pas, Orville? Cela l'est vraiment! Très bien. 298 Frère George [Frère Wright dit : "Vous savez, Frère Bill, je crois." -N.D.E.] Je sais que vous croyez. Et je sais, souvent, j'étais couché là dans votre chambre, la nuit, regardant par la fenêtre, écoutant un vieil oiseau moqueur. Un jour nous devrons aller de l'autre côté, frère George. Jusqu'à ce moment-là, que Dieu soit avec nous. Je sais qu'Il sera avec nous alors. "Oui, quand je marche dans la vallée de l'ombre de la mort, je ne crains aucun mal. Tu es avec moi." Dans cette vision que j'ai eue ici il n'y a pas longtemps, quand j'ai vu ces vieilles personnes redevenir jeunes... c'est ainsi que je vous verrai un jour 299 Notre Père céleste, donne à notre frère le désir de son coeur. Guéris-le de ce rhumatisme. Il devient vieux, Père. Je prie que Tu lui viennes en aide. Aide soeur Wright et la petite Edith, et toute la famille là-bas. Soeur Hattie, ses enfants, tous leurs bien-aimés, sois avec eux, Père. Accorde cette requête, alors que je le demande au Nom de Jésus. Amen. 300 [Frère George Wright dit : "J'aurai soixante-dix-neuf ans." -N.D.E.] Soixante-dix-neuf ans. Dieu vous bénisse, frère Wright, et vous donne beaucoup de jours en plus. Gloire à Dieu! 301 Frère Daulton. Oh! la la! Voici un frère qui m'a été cher. Je vous dirai ce qui est arrivé. Je n'ai pas assez de temps pour le raconter. Sa femme le sait. Elle disait qu'il était mourant. C'était une crise cardiaque, n'est-ce pas, soeur? Et, avant, le Seigneur lui avait donné un songe, et l'interprétation est venue. Et quand la crise cardiaque l'a frappé, elle s'est tenue droit devant cela en disant : "Je défie ceci!" Dieu lui avait donné un rêve, montrant que cela allait se passer de cette façon, et l'interprétation est venue. Et le médecin pensait que l'homme était en train de mourir alors, et voici il est vivant aujourd'hui. 302 Seigneur Jésus, pour notre précieux frère, il a conduit sur une longue distance pour venir à cette réunion ce matin. Sa hanche est malade. Juste comme pour le cas d'une automobile, Seigneur, des pièces commencent à s'user, à se dégrader; mais, Seigneur, sois sa force! Tu es notre force. Ceins cet endroit infirme dans sa hanche. Ceins chaque endroit faible, Seigneur. Et donne à notre cher frère sa guérison, alors que je le bénis au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Daulton. Il en sera ainsi. 303 D'accord, soeur, qu'est-ce que le Seigneur peut faire pour vous? [La soeur parle avec frère Branham. -N.D.E.] Eh bien, Soeur Daugherty! Est-ce que c'est Betty? ["C'est moi."] Eh bien, Betty, ça alors. Qui dans ce Tabernacle ne connaît pas Betty Daugherty! La première fois que mon ancien ministère eût jamais agi, c'était sur cette enfant-ci. Combien se rappellent cela? Vous voyez? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] 304 Betty avait la danse de Saint-Guy. Et elle était dans un tel état qu'elle n'agissait même pas comme un être humain. Aucun médecin ne pouvait faire quelque chose pour elle. 305 Et je suis allé à Saint-Louis. Cette église m'a donné l'argent et j'ai emprunté le par-dessus de quelqu'un. Et ils avaient rassemblé onze dollars pour que j'aille là-bas prier pour cette petite fille. Elle était juste une petite fille, à peu près comme - à peu près comme cette petite fille assise juste ici, une petite fille-bébé. Et je suis resté... Est-ce que frère Daugherty est ici? Il n'est pas là. Et j'ai prié et prié, et prié, et je n'arrivais à rien. Et finalement, assis là dans la voiture de frère Daugherty, j'ai eu une vision de ce qu'ils devaient faire. 306 Et elle a suivi la vision exactement de la façon que le Seigneur avait dit de le faire. Je crois que c'était un peu contraire à leurs pensées à l'époque. Mais elle l'a suivie exactement de la façon que le Seigneur avait dit de faire, et Betty fut guérie. La première fois que je l'ai vue, comment... J'ai dit : "Placez grand-père Daugherty à un bout du lit, et frère Daugherty à l'autre bout. Et qu'elle prenne un chiffon, et qu'elle lave le visage et les mains de l'enfant avec, et ainsi de suite." Ceci, pendant que je continuais ma prière. "Notre Père qui est aux cieux! Que Ton Nom soit sanctifié." 307 Et Betty vient maintenant d'être frappée des cataractes. J'ai dû aller prier pour elle il y a juste très peu de temps, au fond du bâtiment, à Chatauqua. 308 Chère Betty, examinons ceci vraiment de près maintenant. Je veux te tenir la main. Es-tu complètement aveugle, Betty? [Betty Daugherty dit : "Non." -N.D.E.] Tu peux juste voir la lumière du jour et le crépuscule. ["C'est cela".] Quel âge as-tu maintenant, Betty? ["Vingt deux ans."] Vingt-deux ans. Elle en avait environ sept ou huit alors. Soeur Daugherty, vous avez eu des coups durs, n'est-ce pas? Tu sais, Betty, j'ai toujours cru que Dieu avait quelque chose à faire pour toi. Et je crois que c'est pour cela que ça a été ainsi avec toi. Et je - je crois que c'est l'ennemi qui a fait cette mauvaise chose. 309 Maintenant, tu sais, Betty, ceci... Si j'avais la puissance d'entrer là-dedans et de prendre ces cataractes et de les arracher, je le ferais. [Soeur Betty Daugherty dit : "Oui." -N.D.E.] Je ne l'ai pas. 310 Mais, Betty, ce que je t'ai dit la première fois, cela est la vérité, tout comme le fait que je suis assis ici, et toi et moi, comme frère et soeur en Christ. Frère Daugherty, ton cher père, un frère si doux comme je n'en ai jamais eu, ta chère mère ici... J'ai vécu dans votre maison, et vous avez partagé votre nourriture avec moi, et - et tout. Tu as été comme une soeur pour moi. Et je ne pourrais pas être plus sincère maintenant que je ne le serais avec Dolorès assise au fond là-bas. 311 Maintenant, Dieu a promis ceci, Betty. Je veux donner tout... Ton père, étant prédicateur, tu as été élevée dans une famille qui prie pour les malades. Bien sûr, on a prié pour toi plusieurs fois. Cela a atteint un point où parfois on ne fait qu'énoncer la prière et on ne fait que la répéter. Nous - nous - nous en perdons plus ou moins la valeur. Tu vois ce que je veux dire? [Soeur Betty Daugherty dit : "Amen." -N.D.E.] 312 Eh bien, tu es devenue une belle fille mignonne, Betty, c'est dommage de voir tes yeux obscurcis comme cela. Est-ce que Meda est toujours dans le bâtiment? Ma femme voulait te voir. "Je voudrais voir, Betty, quelle belle fille elle est devenue!" Betty, tu étais une mignonne petite fille. Tu as toujours été une brave fille. 313 Maintenant, il y a certaines choses dans la vie, que tu as manquées, Betty. Maintenant, juste comme un médecin examinerait ton - ton corps physique, je voudrais regarder à travers l'âme. As-tu failli quelque part à tes engagements envers Dieu, Betty? Si oui, reconnais-le simplement devant Lui, "Seigneur, si Tu me laisses repasser par là, je veux... j'agirai autrement." [Soeur Betty Daugherty parle à frère Branham. -N.D.E.] 314 Oh! la la! ceci est une chose bizarre. Prenons-le de cette façon. Maintenant, je ne savais pas que Betty Daugherty allait être dans cette réunion. Mais la première personne dans mon autre discernement, c'était Betty Daugherty. Voici que la chose revient, dès la première réunion à ce sujet. 315 Elle savait immédiatement de quoi je parlais. Je ne veux pas recommencer ce discernement bien entendu, dans la ligne de prière. Mais elle a dit ce qu'elle devait dire à l'instant même. Elle a été remplie du Saint-Esprit à - à Saint-Louis. Comme jeune adolescente, une gosse, peut-être qu'elle a fait des choses qu'elle n'aurait pas dû faire. Mais, qui n'en a pas fait? Qui n'en a pas fait? Si ce n'est pas par grâce, nous sommes tous perdus. Mais si vous êtes disposé à confesser votre faute, Dieu est juste pour pardonner votre faute. 316 J'élève ma foi maintenant. Seigneur, j'amène cette fille à Toi. Et je place mes mains sur ses yeux. Je réprimande ces cataractes et je crois que ses yeux verront à nouveau. Que la Puissance qui a ouvert les yeux de l'aveugle Bartimée, rende à Betty la vue, pendant que je fais cette prière alors que la foi est sur moi. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que je puisse de nouveau serrer les mains de ma soeur, quelque part, aujourd'hui, demain, ou n'importe quand que cela sera possible. Et ces yeux brillants me regarderont et elle dira : "Frère Branham, je peux voir aussi bien qu'au temps où j'allais en classe...?..." 317 Crois-tu cela, Soeur Daugherty? [Soeur Daugherty dit : "Oui." -N.D.E.] Ça sera comme cela [L'assemblée se réjouit. -N.D.E.] 318 Seigneur, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, donne à notre soeur le désir de son coeur, tandis qu'elle se tient là prête à T'écouter. Que la Puissance qui a guéri Betty Daugherty la première fois et aussi cette deuxième fois, qu'elle guérisse notre soeur au Nom de Jésus. Amen. 319 Frère. [Le frère parle avec frère Branham. -N.D.E.] Notre frère veut être sauvé. Acceptez-vous Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel? ["Oui."] Croyez-vous qu'Il est mort pour vous, et est ressuscité? ["Oui."] Le réclamez-vous comme votre Sauveur personnel? ["Oui."] 320 Au Nom de Jésus-Christ, que toute question de péché soit éliminée de la conscience de cet homme. Que notre frère reçoive le Saint-Esprit. A partir de maintenant, qu'il mène une vie chrétienne avec d'autres chrétiens, au Nom de Jésus-Christ. 321 Tournez-vous vers cet auditoire et dites "J'accepte Jésus comme mon Sauveur." [Le frère dit : "J'accepte le Sauveur." -N.D.E.] Maintenant il est si heureux que ses péchés aient été pardonnés par le Sang de Jésus-Christ. C'est cela que nous aimons, amen, une double guérison. [Espace non enregistré sur la bande.] 322 Et j'ai accompli bien plus ce matin, par le Message que j'ai reçu et par les choses telles que je les ai apprises. J'ai suivi la commission - plus que je ne l'ai accomplie dans les cinq dernières années, parce que j'ai trouvé le centre de la volonté de Dieu. 323 Maintenant, c'est peut-être une chose dure pour moi de passer d'un ministère à l'autre. Mais, il ne s'agit pas de changer de ministère. Il s'agit d'amener le même ministère dans une sphère plus élevée. C'est la commission originale. Toutes ces autres choses ont été construites là-dessus. C'est maintenant le moment. 324 De tout mon coeur, je crois pour chaque personne pour laquelle je prie. Je crois qu'elles vont être guéries. Et avec toute l'évidence que nous avons, tout ce que Dieu a montré, année après année, comme preuve infaillible de la Bible vivant de nouveau, alors comment Cela pourrait-il faillir? Cela ne peut simplement pas faillir. 325 Maintenant, il n'y a qu'une seule façon pour Le faire faillir, c'est que vous ne Le croyiez pas. Si Jésus Lui-même se tenait ici, et priait pour vous, et agissait comme nous avons fait ce matin, il ne se passerait rien de plus. Ou si vous croyiez avec la mesure de foi; c'est-à-dire, rien de plus ne pourrait arriver si ce n'est ce qui arrivera, si vous croyez avec la même mesure de foi. En effet, je ne fais que Le représenter. Je suis un pécheur sauvé par grâce, juste un homme comme vous, juste un être humain. Mais Dieu doit avoir une issue quelque part. Et Il l'a prouvé par Sa Parole, Il l'a prouvé par le ministère, Il l'a prouvé par l'Ange du Seigneur. Voilà. Maintenant, c'est à nous de le croire. 326 Maintenant, rappelez-vous, c'est juste comme un enfant. S'il y a eu une affliction, ne la voyez plus. S'il y a eu une maladie, elle n'est plus là. Ignorez simplement tout symptôme, tout ce qui est contraire à ce qui a été demandé. Souvent... chaque enfant qui vient à Dieu doit être testé. Nous sommes testés, pour voir si nous croyons la chose ou pas. Et vous aurez des guerres et des troubles, mais rappelez-vous que nous sommes en marche. 327 Que Dieu vous bénisse. Je vous aime. Et moi, avec l'aide de Dieu, j'espère qu'Il me laissera vous servir comme Son serviteur, pendant des nombreuses, des nombreuses années à venir. C'est ma prière. Priez pour moi. 328 Et maintenant rappelez-vous ce soir : Les Cinq Preuves Infaillibles de la Véritable Eglise du Dieu Vivant. En attendant... Levons-nous juste un moment. 329 Oh! y a-t-il un service de baptême? [Frère Neville dit : "Je crois qu'il y en a un. Voyons si le réservoir... -N.D.E.] Oh! un service de baptême! [Nous aurons un service de baptême. -N.D.E.] Les personnes pour le baptême, êtes-vous ici? Levez la main, qui que ce soit qui vient recevoir le baptême. ["Il y a quelqu'un. -N.D.E.] Un, deux, trois... Oui. Je suis vraiment vraiment désolé, mes amis. 330 Maintenant, pour ceux qui doivent partir, je vais les congédier. Les autres qui le veulent, peuvent rester pour le baptême. Nous avons un service de baptême, dans un petit moment. 331 Père Divin, je congédie ceux qui doivent partir, avec Ta bénédiction, Ta bénédiction. Que Ta grâce repose sur eux. Nous Te remercions pour tout ce qui a été accompli ce matin, tandis que nous nous éloignons de la montagne et que nous commençons à monter. Seigneur, Puissions-nous monter chaque barreau de l'échelle, jusqu'à ce que nous atteignions le - le Royaume de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Sois avec nous maintenant. Pardonne nos péchés, ceux des personnes qui restent maintenant pour être baptisées pour le pardon de leurs péchés, au Nom de Jésus-Christ. Et puissent ces choses être accordées. 332 Rassemble-nous de nouveau, ce soir. Que Ta puissance et Tes bénédictions soient sur nous, ce soir. Qu'il y ait une grande soirée, ce soir. Que beaucoup qui sont dans la confusion puissent être redressés, ce soir. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 333 Très bien. Vous pouvez vous asseoir maintenant, si vous le voulez, pendant que nous nous préparons pour le baptême.


CODE: 60-0911M
TITRE: Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse
TRAD: VGR
PARAS: 277

[1] Nous sommes là de nouveau ce matin, après une bonne nuit de sommeil. J’espère que nous avons tous eu une bonne nuit, et que nous nous sentons détendus aujourd’hui.

[2] Je réfléchissais, alors que je me tenais dans la pièce, au fait que Billy Paul a mis son offrande de vingt-cinq cents ce matin. Je me souviens que je me tenais derrière cette même chaire, lorsque… Frankie Weber, c’est un voisin d’ici; lui et moi fréquentions la même école. J’avais environ vingt et un ans, et, ou, environ vingt-deux ans, je crois. Et lui, il avait déjà vingt- cinq ans. Et lorsqu’il a donné son offrande de vingt-cinq cents, je me suis dit : “Oh! la la! Frankie est sur le point de mourir! Il est si vieux!” Et—et là… Je me suis dit : “Qu’est-ce que je ferai quand j’aurai cet âge-là, vingt-cinq ans?” Et maintenant, mon fils donne une offrande de vingt-cinq cents.

[3] Cela montre bien que le temps fuit, et qu’il n’attend personne. Nous devons travailler pendant qu’il fait jour, car il vient un temps où nous ne pourrons plus travailler. Et j’ai toujours aimé le Psaume de la vie de Longfellow : “Une fois partis, laisser derrière nous des empreintes sur le sable du temps.” Nous devons laisser des empreintes pendant que nous le pouvons, chacun de nous. Ne perdons pas un seul jour, mais faisons tout notre possible pour que chaque jour compte, pour Sa gloire.

[4] Il y a quelques soirs, ou ça fait deux semaines. Le Seigneur donne des visions, et nous en sommes tous certains ici. J’ai eu une vision étrange pendant que j’étais dans le Kentucky. J’ai dit à ceux avec qui j’étais : “Quelque chose est certainement sur le point d’arriver.”

[5] Je voyais debout devant moi, dans la pièce, vers trois heures du matin, un homme affreusement noir; il n’était pas comme nos bien-aimés frères et sœurs de couleur. Cet homme-ci était différent. Son corps était fait de fer froissé. Et il venait pour m’attraper avec de grandes mains ouvertes pour m’empoigner. Et j’utilisais une petite lame pour me protéger, mais ça ne valait rien. Je ne pouvais pas me protéger avec ça. Alors, d’une manière ou d’une autre, le Seigneur est venu et m’a aidé à m’échapper de cet homme affreux. Il était fait de fer froissé. Je pouvais le voir lorsqu’il levait la main, les profondes rides sur sa peau, comme du fer qui faisait un mouvement de va-et-vient. Je suppose que peut-être une balle perforante très dure ne réussirait pas à percer cette horrible carapace, comme celle d’un animal, une tortue ou quelque chose comme ça, qui le recouvrait. Et il était à mes trousses. J’ai une bonne idée de ce que c’était et de ce que cela signifie.

[6] Mais, là, mardi matin dernier, vers trois heures, quelque chose d’autre s’est produit. J’étais chez moi. Et dans une pièce se tenait debout devant moi un Être Divin qui prononçait des paroles que je ne comprenais pas. Le temps qu’Il avait fixé est proche. Je ne L’entendais pas très bien, mais Il était un Être Divin. Il a dit : “Encore sept jours, et tu te tiendras comme s’est tenu Moïse”, ou “tu seras comme a été Moïse”, ou quelque chose au sujet de Moïse. Il ne me reste plus qu’un jour, après aujourd’hui. Ça s’est passé le six. Je ne sais pas ce que ça signifie. Je sais qu’Il mènera cela à bien, peu importe ce que c’est. “Tu te tiendras”, ou, “tu devras te tenir”, ou, “tu seras comme”, ou, c’était quelque chose qui se rapportait à Moïse. Et je n’y ai pas vraiment songé. J’ai dit à ma famille et à quelques autres proches que j’avais vu cet Être Divin. Toutefois, Il parlait comme un homme.

[7] Et là, j’ai remarqué que pour mon Message d’hier soir, le Seigneur m’a permis de choisir Moïse. Et ce matin, il est question de Moïse et de son successeur. Et le passage de l’Écriture que je m’apprête à aborder ce matin concerne Moïse et Josué. Et ce passage de l’Écriture, Josué, le chapitre 1, a toujours été un passage de l’Écriture vraiment frappant. Je n’ai jamais prêché là-dessus de ma vie; je vais essayer de le faire ce matin.

[8] Cependant, il y a environ deux ans, dans la pièce, j’ai vu la Bible descendre et s’arrêter à l’endroit où je me trouvais. Et une Main est descendue d’en haut, L’a ouverte et s’est mise à tourner les pages, Elle a indiqué Josué 1, le parcourant lentement jusqu’au verset 9, puis Elle s’est arrêtée. J’ai attendu que vienne cette heure, où j’aurais le sentiment que c’est la volonté de Dieu que j’aborde cela.

[9] Maintenant, n’oubliez pas les services de ce soir, si vous êtes…pouvez venir, si vous n’avez pas de poste, là où le devoir l’exige. Si vous avez des églises où on a besoin de vous, eh bien, nous vous conseillons certainement d’aller à votre église. Ce matin, nous allons prier pour les malades, immédiatement après le Message. Et je pense qu’après cela, il y aura un service de baptêmes.

[10] Et ce soir, si le Seigneur le veut, je veux prêcher sur Cinq identifications Scripturaires infaillibles de l’Église, et notre relation avec Elle, avec l’Église du Nouveau Testament, et notre relation avec cette Église. Et les services commenceront, le service de chants commencera à dix-neuf heures trente, et je vais essayer d’être derrière la chaire à vingt heures. Et nous aurons terminé vers vingt et une heures trente, si le Seigneur le veut. JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 3

[11] Et aussi, j’espère qu’aujourd’hui, ce ne sera pas, qu’aucune de ces expressions, lorsque j’aborderai la commission, que personne ne manquera de le saisir. En effet, il est très important que vous mettiez tout de côté maintenant, et que vous réfléchissiez, alors que nous nous attendons au Saint-Esprit.

[12] Avant d’aborder cette merveilleuse Parole de grâce, je vais demander à mon bon ami et coouvrier, le docteur Lee Vayle, de bien vouloir se lever et de nous conduire dans un mot de prière, alors que nous ouvrons la Parole. Frère Vayle. [Frère Lee Vayle prie. Espace non enregistré sur la bande.— N.D.É.] Merci, Frère Vayle, pour cette prière inspirante que tu as adressée à Dieu.

[13] Et maintenant, prenons les Écritures. Il y a tellement de choses à dire, mais je vois beaucoup de gens debout le long des murs, et dans les couloirs, et tout. Je crois que nous sommes à l’aube d’un jour nouveau. Maintenant, comme passage de l’Écriture pour ce matin, prenons Josué, le chapitre 1. Nous lirons dans le premier Livre de Josué, le chapitre 1, les neuf premiers versets. Pendant que nous nous préparons…

[14] Ce Message est enregistré, et Il sera envoyé dans de nombreuses régions du monde. Je voudrais que les peuples du monde, auprès desquels le Seigneur m’a fait trouver grâce, et que j’ai trouvé grâce à vos yeux, — je dis ceci, ce matin, parce qu’à l’avenir, j’espère venir dans vos assemblées et vos réunions, — que vous sachiez d’avance ce que le Seigneur Dieu a fait, afin que vous connaissiez la Vérité. Et comme Jésus l’a dit : “La Vérité vous affranchira.” Nous lisons dans Josué 1. Après la mort de Moïse, serviteur de l’Éternel, l’Éternel dit à Josué, fils de Nun, serviteur de Moïse : Moïse, mon serviteur, est mort; maintenant, lève-toi, et passe ce Jourdain, toi et tout ce peuple, pour entrer dans le pays que j’ai donné aux enfants d’Israël. Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne, comme je l’ai dit à Moïse. Vous aurez pour territoire depuis le désert et le Liban jusqu’au grand fleuve, le fleuve de l’Euphrate, tout le pays des Héthiens, …jusqu’à la grande mer vers le soleil couchant. Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Je serai avec toi, comme j’ai été avec Moïse; je ne te délaisserai point, je ne t’abandonnerai point. Fortifie-toi et prends courage, car c’est toi qui mettras ce peuple en possession du pays que j’ai juré à leurs pères de leur donner. Fortifie-toi seulement et aie bon courage, en agissant fidèlement selon toute la loi que Moïse, mon serviteur, t’a prescrite; ne t’en détourne ni à droite ni à gauche, afin de réussir dans tout ce que tu entreprendras. Que ce livre de la loi ne s’éloigne point de ta bouche; médite-le jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui y est écrit; car c’est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c’est alors que tu réussiras. Ne t’ai-je pas donné cet ordre : Fortifie-toi et prends courage? Ne t’effraie point et ne t’épouvante point, car l’Éternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras.

[15] Au verset 5, vers le milieu de ce verset, il est écrit : Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse. C’est ce sur quoi, si je peux appeler cela un sujet, j’aimerais me—m’attarder pendant quelques instants, afin d’attirer votre attention là-dessus. “Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse.”

[16] Bon, hier soir, nous avons fait route avec les enfants d’Israël, de tout là-bas en Égypte, et nous les avons menés jusqu’à Kadès. Oh, quelle grande leçon! Quelle chose glorieuse, alors que nous avons montré que l’église naturelle est un type de l’église spirituelle. Dieu, qui a traité avec Israël dans le naturel, traite avec l’église en ces jours-ci, alors qu’Il appelle à sortir du milieu des nations un peuple qui porte Son Nom. Il traite avec eux dans le spirituel, comme Il a traité avec eux dans le naturel; ils sont similaires, l’un et l’autre. Tout ce que Dieu a accompli avec eux, et tout ce que Dieu a fait pour eux, et tout ce qu’ils ont fait en retour, nous sert d’exemple. Et nous voyons que jusqu’ici, la Parole a été exécutée exactement de la même manière. Nous voyons que dans le naturel, après avoir remporté une ou deux victoires, ils se sont mis à se réjouir, à pousser des cris, à danser et à louer Dieu; exactement comme l’a fait l’église, qui attend maintenant depuis quarante ans l’ouverture de quelque chose d’autre.

[17] Et quand nous pensons à Moïse, ce grand serviteur du Seigneur, qu’à sa naissance, l’endroit où il est né, Dieu l’a choisi pour le travail qu’il avait à faire, à sa naissance. Et sa vie était une vie très difficile à vivre. Car il est un homme, et il veut vivre d’une certaine manière, mais l’Esprit de Dieu le conduit d’une autre manière. Oh, combien ses décisions avaient l’air insensées. Alors qu’il avait un pied sur le trône, pour être l’héritier du monde, mais il a choisi de faire le contraire, et il est devenu un paria, ou un vagabond. Apparemment, mentalement, ce serait une chose insensée.

[18] Mais il y a là une grande leçon pour nous. C’est que les hommes qui suivent l’Esprit sont insensés aux yeux du monde, parce qu’ils sont d’un autre Royaume, conduits d’une autre JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 5 manière, conduits par l’Esprit. Ô Dieu, fais qu’il en soit ainsi pour moi et pour chacun de vous, que nous suivrons la conduite de l’Esprit, en dépit de tout, gardant nos yeux fixés sur la promesse de Dieu, attendant qu’elle s’accomplisse.

[19] Et c’est exactement ce que Moïse a fait. Pharaon a lu le même passage de l’Écriture que Moïse a lu, seulement, Pharaon a vu Cela autrement. Moïse regardait les mêmes gens que Pharaon. Pharaon les voyait comme des esclaves et des tripoteurs de boue. Moïse les voyait comme des appelés et des élus.

[20] C’est de cette manière que je veux voir l’Église du Dieu vivant, non pas comme une bande de fanatiques ou de parias, mais comme des élus de Dieu, afin que je puisse donner ma vie, comme l’a fait Moïse, pour cette grande Église et pour la Cause. Là, nous voyons que Moïse avait été appelé. Et après avoir été commissionné, il avait manqué à sa commission, en ayant essayé de l’exécuter d’une manière qui, selon lui, était meilleure.

[21] Donc, cela nous enseigne, encore une fois, que nous ne pouvons pas suivre ce que nous pensons être la meilleure chose à faire, ou ce que l’homme pense être la meilleure chose à faire. Nous devons suivre la voie que Dieu déclare être la meilleure. C’est pour cela que suivre la Parole du Seigneur est toujours la meilleure chose à faire. Suivez la voie que Dieu a dit de suivre.

[22] Et après son échec, nous voyons qu’il s’est enfui loin de la face de Pharaon, dans le désert, où il a épousé la fille de Jéthro, Séphora. Et là-bas, après qu’il l’a épousée, elle lui a donné un fils, Guerschom. Puis, il s’y est installé tranquillement et paisiblement, comme on le fait lorsqu’on fait l’élevage des moutons.

[23] Mais, un jour, Dieu a entendu le cri de Son peuple. Dieu s’est souvenu qu’Il avait une alliance avec ce peuple. Non seulement cela, mais Il s’est aussi souvenu qu’Il avait un serviteur qu’Il avait appelé, et qu’Il avait choisi, et qu’Il avait une alliance avec ce serviteur. Et Dieu ne changera jamais Son alliance, ni Ses désirs, ni quoi que ce soit d’autre. Dieu tiendra toujours Ses promesses. Bien que Moïse ait manqué à ses engagements envers Lui et qu’Il ait fait ce qui était mal, Dieu a quand même gardé Son alliance. Quand Dieu appelle un homme à faire quelque chose, il est tenu de le faire, il doit absolument le faire.

[24] Quelqu’un m’a demandé, il y a quelque temps : “Devrions- nous rechercher des dons maintenant, pour exercer nos ministères?” C’étaient des frères méthodistes qui venaient de recevoir le Saint-Esprit. J’ai dit : “Non. Ne le faites pas. Lorsque vous le faites, alors Dieu ne peut pas vous utiliser.” J’ai dit : “La seule chose à faire, c’est de continuer à être un Chrétien. Si Dieu vous a appelé, Il vous placera exactement à votre position.”

[25] D’habitude, ceux qui cherchent et qui s’efforcent d’obtenir des choses, si Dieu leur donnait quelque chose, ils deviendraient plus ou moins prétentieux. D’habitude, celui que Dieu appelle, c’est l’homme qui essaie de Le fuir, par-dessus tout; Moïse et Paul, et d’autres, ont essayé de fuir l’appel.

[26] Mais ici, nous voyons que malgré tous les échecs de Moïse, Dieu avait toujours Sa main sur lui. Et Il l’a appelé à partir, à Le servir, Il l’a appelé à remplir sa commission. Et quelle consolation cela a dû être pour Josué, lorsqu’il a entendu Dieu dire : “Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse.”

[27] Même si j’essaie, et que j’échoue, Dieu ne me délaissera pas. Je n’ai pas trop confiance en quelqu’un qui a trop peur pour faire quoi que ce soit. Je préférerais finir en étant un raté, plutôt que d’être trop paresseux pour essayer.

[28] Il nous est rapporté qu’une fois, la meunerie Ballard et Ballard avait embauché un homme, et que cet homme devait signer son nom, et cet homme n’avait pas de gomme à effacer au bout de son crayon. Et M. Ballard lui a dit, il a demandé : “Pourquoi n’avez-vous pas de gomme à effacer?” Il a dit : “Je ne fais pas d’erreur.” Il a dit : “Dans ce cas, je ne peux pas vous utiliser. Parce que si vous faites des erreurs, vous… Si vous ne faites pas d’erreur, vous ne ferez rien.” Ça, c’est vrai.

[29] Dieu ne vous tient pas pour responsable de vos erreurs. Il vous tient pour responsable de votre péché volontaire. “Celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité.” Mais un homme qui fait quelque chose, il fera des gaffes, il aura des échecs. Il fera des erreurs. Mais s’il a vraiment reçu un appel Divin, et que Dieu est dans son cœur, il se relèvera.

[30] Autrefois, il y a des années de cela, il y avait un petit homme et sa femme qui venaient ici à l’église, et il se peut qu’ils soient ici ce matin. Ils avaient l’habitude de chanter un chant qui me réjouissait. Ce chant disait quelque chose comme ceci : Pardonne-moi, Seigneur, et permets que j’essaie de nouveau, Je serai à Toi si Tu es à moi; Si je tombe ou si j’échoue, que je me relève et que j’essaie de nouveau, Pardonne-moi, Seigneur, et permets que j’essaie de nouveau.

[31] J’aime ça. Car tout bon soldat est susceptible d’être meurtri ou blessé. Mais s’il est toujours un soldat, et qu’il a un but et une raison de se battre, il se relèvera et essaiera de nouveau. Et tout bon soldat de la Croix fera la même chose. JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 7

[32] Et Josué, le nouveau commandant de l’armée, après le décès de Moïse, comme il avait vu que Dieu était resté avec celui-ci malgré ses erreurs, il a rempli sa commission.

[33] Peu importe ce que Moïse avait fait, c’était la fonction de Moïse que Dieu respectait. Il était un prophète. Il était au-dessus de tous les prophètes. En fait, il était plus que tous les prophètes qu’ils avaient eus. Quand sa propre sœur s’est moquée de lui parce qu’il avait épousé une Éthiopienne, Il les a convoqués et Il a dit : “Ne craignez-vous pas Dieu?” Il a dit : “Si quelqu’un parmi vous est spirituel ou prophète, Je lui parlerai dans des visions et Me ferai connaître à lui dans des songes. Mais avec Moïse, il n’en est pas ainsi; Je parle avec lui de bouche à oreille. Ne craignez- vous pas Dieu?”

[34] Voyez-vous, ce n’est pas une bonne chose de piétiner le peuple de Dieu. Vous Lui faites de la peine quand vous agissez ainsi. C’est Dieu qui avait commissionné Moïse; ses échecs ne signifiaient rien. Dieu connaissait son cœur.

[35] Et une fois, Moïse s’est plaint d’en avoir trop à faire. Et donc, Dieu a pris Son Esprit et L’a partagé parmi soixante-dix personnes. Ils n’avaient pas plus de l’Esprit qu’au début. La seule chose par contre, c’est qu’ils avaient plus de machinerie, mais la même quantité d’Esprit.

[36] Dieu peut mettre tout Son Esprit sur un seul Homme s’Il le veut, ou Il peut Le répandre sur des milliers de personnes s’Il le veut. Un jour, Il a mis tout Son Esprit sur un Homme appelé Jésus. Maintenant, Il L’a répandu partout, au sein de Ses églises. Dieu reste fidèle à Sa commission.

[37] Maintenant Josué, le nouveau guerrier. Ils n’étaient plus que deux maintenant, de tous ceux qui avaient quitté le pays promis, soit Josué et Caleb. Maintenant, Josué, le nouveau commandant, qui allait prendre la tête de l’armée, et prendre la place qu’un grand homme comme Moïse remplissait. Ce n’était pas une mince affaire.

[38] Et je pense à un ministre qui est appelé par Dieu aujourd’hui à marcher dans les traces de Jésus. Quel ordre! Quelle commission! Mais chaque personne qui est appelée de Dieu a reçu la commission de se tenir à cette même place. “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du chemin.” Chaque ministre est appelé à se tenir là où Il s’est tenu. “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Tout ministre qui est établi par Dieu a reçu l’ordre de marcher dans les traces de Jésus-Christ et d’exercer les fonctions que Jésus a exercées. C’est tout un ordre, ça.

[39] Et ce que Josué a dû ressentir, ce matin-là, pendant qu’il se tenait là en train de parler à Dieu. Il lui a dit : “Je ne te délaisserai point. Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse. Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Je détruirai et J’anéantirai. Je ferai en sorte que la voie soit libre. Fortifie-toi seulement et aie bon courage. Ne t’épouvante point”, c’est-à-dire inquiet. “Ne t’effraie point. Je suis avec toi. Je te mènerai à bon port.” Quelle commission que celle donnée à ce nouvel homme appelé Josué!

[40] Eh bien, il y a ici un grand nombre de types que nous pourrions voir, mais nous en laisserons quelques-uns de côté. Par exemple, comme Moïse, c’était l’âge de l’église qui les a amenés au Sinaï, à leur théologie; comme nous l’avons vu hier soir. Il n’avait pas été permis à Moïse de faire entrer les enfants d’Israël dans le pays promis, parce qu’il avait échoué.

[41] Et l’organisation de l’église, la dénomination a échoué. Ils ne conduiront pas l’Église de l’autre côté. Dieu suscitera un nouveau système, un système interdénominationnel, qui, par la puissance de Dieu, fera entrer l’Église dans le Pays promis. Les organisations et les dénominations ont tout gâché, chacune suit sa propre théologie, chacune suit sa propre manière de penser. Mais Dieu se servira de Son Saint-Esprit pour susciter Ses Josué qui feront entrer l’Église dans la promesse, sans aucune attache dénominationnelle nulle part, mais ils conduiront Son Église de l’autre côté. Moïse avait échoué; c’était un législateur. Josué a été appelé, c’était la grâce, et il a conduit l’église.

[42] Nous voyons aussi que Josué, conscient de cette commission, conscient de ce que tout cela était entre ses mains, de ce que Dieu l’avait appelé pour une tâche qu’il ne devait pas échouer, il marchait doucement devant Dieu. Et lorsqu’il a rassemblé le peuple et lui a dit que Dieu l’avait commissionné, regardez ce qu’a demandé le peuple. Ils ont dit : “Nous te suivrons comme nous avons suivi Moïse, si nous pouvons voir que la même chose qui accompagnait Moïse t’accompagne. Fortifie-toi seulement, et prends courage.”

[43] Telle devrait être l’exigence de toute personne née de nouveau aujourd’hui. S’il nous est demandé de suivre, alors nous voulons voir les signes accompagner le croyant. Comme Jésus l’a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.”

[44] Je vous ai demandé au départ de veiller à ce que votre cœur spirituel soit ouvert ce matin, parce que j’espère que vous saisirez ce que je dis. Nous avons parmi nous ce matin des gens issus des dénominations et de toutes sortes d’organisations : des catholiques et des protestants, et des gens de beaucoup d’autres groupes, alors ce sera révélé à ceux qui sont remplis de l’Esprit, bien sûr.

[45] Donc, Josué devait exécuter cet ordre. Le peuple lui a dit : “Que Dieu soit avec toi, comme Il a été avec Moïse, et nous saurons que le même Esprit qui nous a conduits jusqu’ici peut continuer à nous faire avancer.” JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 9

[46] Oh, combien l’Église devrait veiller, ce matin, pour trouver l’Esprit qui est à l’œuvre parmi les gens, si vous voulez avoir une église locale où l’Esprit qui a ressuscité Christ d’entre les morts, le Saint-Esprit, œuvre parmi les gens. C’est cet Esprit que Dieu est en train de susciter en ces derniers jours, pour faire entrer les gens dans l’autre Pays, dans la totalité de la promesse de toutes les bénédictions de Dieu, et dans l’entière commission qu’Il a donnée, ou la promesse. “La promesse est pour vous et pour vos enfants.” Tout comme Israël était en quête de ce pays promis, sachant qu’il se trouvait quelque part, puisque quelqu’un y était allé auparavant, l’Église l’est aussi. Nous savons qu’il y a un Pays quelque part. Il y a une puissance quelque part, parce qu’il y en a d’autres qui y sont allés. Nous savons que ce Pays se trouve au- delà du fleuve, vers où nous nous dirigeons ce matin, essayant d’entrer dans ce Pays promis. Josué savait que ce pays existait. Il y était allé premièrement pour s’en assurer, afin de revenir en tant que témoin.

[47] Les ministres appelés de Dieu ne devraient pas être tellement bourrés de théologie, mais ils devraient avoir visité le Pays où nous allons et ramener la preuve de l’amour Divin et de la puissance de Jésus-Christ, pour faire connaître à leurs assemblées qu’il y a un Pays au-delà du fleuve.

[48] Bon, hier soir, je prêchais “la marche vers le Jourdain”. Là, quand nous arrivons à ce fleuve, il nous divise. Il nous sépare. Une fois de l’autre côté, il vous est arrivé quelque chose.

[49] Alors, dans tout ceci, Josué, sachant que l’ordre était grand, mais ayant l’assurance, il pouvait être sans peur. Il pouvait être, comme on dit, téméraire, tant qu’il lui était montré la bonne direction. Il allait peut-être se heurter contre une colline qui le ferait tomber en arrière, mais il était guidé dans la bonne direction.

[50] De même, l’Église du Dieu vivant peut être téméraire et sans peur, dans la foi, si on nous montre la bonne direction. Car Il a dit : “Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse. Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point.” Il n’a jamais abandonné Moïse. Il n’a jamais délaissé Moïse. Il ne délaissera pas Josué. Il ne nous délaissera pas. Il sera avec nous.

[51] Là, nous voyons que Josué, afin d’exécuter cette commission, et sachant qu’il avait la responsabilité de les conduire à travers différents pays, là, il lui faudrait entrer dans cet autre pays. Il lui faudrait établir leur royaume. Il lui faudrait partager l’héritage entre eux. Il savait que la commission était énorme, beaucoup plus que ce qu’avait fait Moïse. Josué avait plus de travail à faire que Moïse en avait eu.

[52] Autre chose, il devait les conduire le long de la frontière, parmi leurs frères. Et ils avaient déjà expérimenté ces choses. Il devait les vaincre. Il devait faire en sorte qu’ils restent tranquilles alors qu’ils avançaient. Il en est de même aujourd’hui avec ce nouveau groupe pentecôtiste qui se lève maintenant, ils ont fait l’expérience du système dénominationnel. C’est tellement difficile de les retenir.

[53] Il y a quelques années, ils m’ont dit : “Venez, Frère Branham,” lorsque le ministère était à ses débuts, “nous allons mettre sur pied une organisation, vous construire un monument commémoratif quelque part.” Je ne suis pas en quête de monuments commémoratifs, j’attends la Venue du Seigneur.

[54] Ils ont formé une petite secte, appelée “la pluie de l’arrière- saison”, puis ils se sont installés au Canada et en Californie, mais cela a échoué. Bien entendu, ça ne peut pas marcher. Pourquoi donc? Tout ce qu’ils savent, c’est qu’ils sont sortis de ces choses, et ils en ont eu une petite touche. Il faut qu’ils aient quelque chose qu’ils doivent faire.

[55] Frère, la vraie Église du Dieu vivant n’a pas de formes, n’a pas de credos. Elle est conduite par la puissance de Dieu qui est dans le cœur de chaque individu. Passez près de vos frères. Ne leur cherchez pas querelle. “Nous sommes plus grands qu’eux.” Ne leur cherchez pas querelle, passez tout simplement.

[56] Je veux vous faire remarquer une chose glorieuse qui s’est produite là. Il y avait Ésaü, Moab et ceux dont nous avons parlé hier soir. Beaucoup de ces gens, beaucoup d’entre eux étaient en fait des croyants frontaliers. Ils se trouvaient juste à la frontière.

[57] Oh, je dois m’arrêter ici pour dire quelque chose juste un instant, ça ne me prendra qu’une minute. Beaucoup de gens disent que le pays promis est le Millénium. Ça ne l’est pas. Dans le pays promis, il y a eu des guerres et des tueries. Dans le Millénium, il n’y aura ni guerres ni tueries. Cela a trait au Saint- Esprit, au champ de bataille.

[58] La justification : ils ont quitté l’Égypte. Il y a eu trois étapes dans leur voyage. Ils ont quitté l’Égypte, sous la justification, en croyant la Parole. Ils se sont séparés des Égyptiens et sont sortis. Ils ont traversé la mer Rouge et ont tué les choses qui se trouvaient derrière eux, ce qui était la sanctification par le Sang, qui tue tous les désirs humains pour le mal : la deuxième étape du voyage. Mais la troisième étape, c’est lorsqu’ils ont traversé le Jourdain, pour entrer dans le pays promis où se trouvait leur héritage. Leur héritage ne s’est jamais trouvé en Égypte, quoique Dieu les ait bénis en Égypte.

[59] Vous, les luthériens, qui croyez en la justification, ce n’est pas là que se trouve votre héritage, si vous êtes appelés. Si vous n’êtes qu’un luthérien, vous n’irez jamais plus loin que ça.

[60] Vous, les méthodistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et vous de l’église de Dieu, qui croyez en la JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 11 sanctification, au fait de faire mourir le mal qui est en vous, d’ôter les racines du mal, votre place est de l’autre côté du fleuve.

[61] Mais vous, les hommes et les femmes, qui avez en vous quelque chose qui appelle, la profondeur qui appelle la Profondeur, il y a encore un Jourdain à traverser, et un Pays au- delà du fleuve.

[62] Il a dit : “Vous allez passer près de vos frères. Vous allez passer près de vos frères, ils se trouvent près de la frontière. Si vous passez près d’eux, ne leur dites rien. J’ai donné cette montagne à Ésaü. J’ai donné ce pays à Moab. Et je ne veux pas que vous leur cherchiez querelle, que vous fassiez du prosélytisme. Ne faites que passer doucement. Vous savez où vous allez. Ne prenez pas leurs habitudes.”

[63] Moab avait un faux prophète, un évêque du nom de Balaam, qui est venu, s’est mêlé à l’assemblée, et a essayé de les amener à s’organiser, et à tous s’unir, parce qu’ils étaient des frères. Mais ils ne l’étaient pas. Ils étaient des demi-frères, pas de vrais frères. Si dans votre cœur…

[64] “N’ayez pas de différends avec lui. Passez votre chemin, laissez-le tranquille. Achetez à prix d’argent tout ce que vous obtiendrez, si vous devez traverser son pays.” Il avait été prédestiné à être ce qu’il était. Si Dieu avait prévu ou prédestiné Moab à s’unir à Israël, il se serait uni à lui. S’Il avait prédestiné Ésaü à se joindre à Israël, Ésaü l’aurait fait rapidement. Mais Il lui a donné son héritage de l’autre côté du fleuve.

[65] Alors, comment pouvez-vous chercher à faire en sorte que tous les luthériens voient Cela, que tous les baptistes voient Cela, tous les presbytériens, les nazaréens et les pèlerins de la sainteté? Ne les condamnez pas. C’est tout ce qu’ils savent. C’est tout ce qu’il y a en eux.

[66] Mais vous qui croyez (ô Dieu!), vous qui savez, vous qui avez en vous quelque chose qui appelle la Profondeur. Si toute la profondeur que vous avez a été comblée, alors restez où vous êtes. Mais pour moi et pour ma maison, pour moi, il y a quelque chose de plus que ce que nous avons vu. Il y a un Pays quelque part au-delà du fleuve. Il y a encore une profondeur qui appelle la Profondeur. Je ne peux pas me contenter de la théologie. Je ne peux pas me contenter d’une bonne église. Je ne peux pas me contenter d’une bonne campagne. Je ne peux pas me contenter d’un petit service de guérison. Il y a quelque chose au-delà de cela, qui appelle.

[67] Alors, laissez-les tranquilles. Passez sans vous arrêter. Ne vous disputez pas avec eux. Mais nous passons pour aller dans un autre Pays. Ils n’ont pas été destinés à aller avec vous. Ils ne marcheront pas avec vous. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble, sans être d’accord? Mais pour ceux qui aiment Dieu, pour ceux qui ont été appelés de Dieu. Eh bien, ils disent : “Dieu nous a donné cette église. Dieu a fait ceci.” C’est vrai. Dieu a dit : “J’ai donné cette montagne à Ésaü. Ne le touchez pas. Mais j’ai quelque chose d’autre pour vous. Traversez de l’autre côté.” Amen.

[68] C’est là mon désir, frères : voir mon église traverser pour entrer dans un autre Pays, le désir de passer de l’autre côté. S’il y a premièrement quelque chose ici en vous, qui appelle, il y aura Quelque Chose pour répondre à cet appel. Vous contenter de faire l’élevage des moutons n’est pas suffisant pour vous. Vous lancer dans une sorte d’entreprise n’est pas suffisant pour vous. Vous contenter d’adhérer à l’église et d’inscrire votre nom sur le registre n’est pas suffisant pour vous. Car il y a quelque chose qui appelle, là-bas de l’autre côté de la crête, de l’autre côté de la crête suivante, et partout de l’autre côté du Jourdain, jusqu’à ce que vous tombiez dans les bras de Dieu, là-bas, une profondeur qui appelle une Profondeur.

[69] Josué savait que cette commission était énorme. Avez-vous remarqué, là? “Je…” Lorsque Josué a commencé à traverser le Jourdain, Josué s’est souvenu de sa commission! “Que ce Livre de la loi, Ma Parole, ne s’éloigne point de ta bouche.” Autrement dit : “Josué, peu M’importe ce que la tribu dit, ou ce que tout le clergé dit. Tiens-t’en à cette Parole, car c’est alors que tu auras du succès dans tes entreprises. Peu importe combien ils font de grandes choses, et combien ils font de petites choses, et combien d’organisations ils ont formées, tiens-t’en à la Parole, Josué.” Oh! la la! “Tiens-t’en à la Parole, à cette Parole. Que cette Parole ne s’éloigne point de ta bouche.” Je vais relire Cela. Fortifie-toi seulement et aie bon courage, en agissant fidèlement selon tout ce que, toute la loi que Moïse, mon serviteur, t’a prescrite; ne t’en détourne ni à droite ni à gauche,…

[70] Si la Parole dit : “Fais telle et telle chose”, faites-le. Peu m’importe ce que dit l’organisation. Faites-le quand même. Voilà le Josué que Dieu recherche. Ne vous détournez pas d’un centimètre, d’un iota. Tenez-vous-en strictement à la Parole. …ne t’en détourne ni à droite ni à gauche, afin de réussir…

[71] Oh, vous pensez que vous réussissez lorsque vous bâtissez de grandes églises, et que dix mille membres s’ajoutent à votre dénomination. Ce n’est pas la réussite, ça. Cela ne vous rapproche pas le moindrement de la promesse. Ce qu’il nous faut, c’est plus de Dieu, plus du Saint-Esprit. …afin de réussir dans tout ce que tu entreprendras. Que ce livre de la loi ne s’éloigne point de ta bouche; médite-le jour et nuit,… JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 13

[72] Quand vous envisagez de faire quelque chose, tenez-vous compte de ce qu’en dit la Parole de Dieu? Trouvez-vous ce que vous désirez dans la Parole? Est-ce que vous prêchez ce qui se trouve dans la Bible? Êtes-vous comme beaucoup aujourd’hui, et trop de gens : “Enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes”? Que ce livre de la loi ne s’éloigne point de ta main, ou, ta bouche;… “Ta bouche”, ce que vous dites. Ne vous contentez pas de simplement Le lire et de repartir. Parlez-En. Vivez-Le. Enseignez-Le. …médite-le jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui y est écrit;…

[73] Voyez-vous ce que sera un Josué de ce jour-ci? Voyez-vous ce que sera un Josué de l’Église spirituelle? C’est le même genre de Josué qu’ils avaient dans l’église naturelle. Il doit en être de même dans l’Église spirituelle. Si la Bible dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu”, le Josué spirituel dira : “Amen.” Si la Bible dit : “Jésus-Christ est le même hier et éternellement”, le Josué spirituel dira la même chose : “Il est le même.”

[74] Si la Bible dit, le Livre, la Parole dit ceci : “Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut. Après que le Saint-Esprit sera venu sur vous, vous serez alors Mes témoins”, le Josué spirituel dit la même chose.

[75] Comme a dit Pierre, le Jour de la Pentecôte : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint- Esprit”, le Josué spirituel ne déviera jamais d’un iota, mais il fera exactement ce que la Parole dit.

[76] Si Marc 16 dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, ils ne leur feront point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris”, le Josué spirituel dira la même chose. Il méditera cela jour et nuit, pour avoir du succès dans ses entreprises.

[77] Je veux vous faire remarquer ce qui s’est passé. Josué, lorsqu’il a mené sa première campagne, la première fois pour lui, afin de prouver qu’il était le vrai Josué. Israël aurait dû savoir cela. Sans doute que le clergé avait une idée différente. Ils ont dit : “Eh bien, nous allons simplement camper ici jusqu’au printemps, ou jusqu’à l’été, et là le niveau des eaux du Jourdain baissera.” Et on dirait bien que Dieu met certaines des choses les plus ridicules devant un Josué spirituel. Il l’a conduit là-bas au mois d’avril, alors que le Jourdain faisait trois ou quatre fois sa taille. Il l’éprouvait pour voir s’il était vraiment le Josué.

[78] Que tout aille de travers. Que tous les autres aient du succès. Que les erreurs aient du succès. Que les hommes qui “ont l’apparence de la piété, mais qui renient ce qui en fait la force” aient du succès, et vous repoussent. Mais si vous savez où vous en êtes, vous tiendrez ferme. Même si le monde entier vous rejette, vous tiendrez quand même ferme. Vous ne dévierez pas de cette Parole.

[79] Le Jourdain faisait trois ou quatre fois sa taille; c’était effrayant, terrifiant, boueux. Mais Josué a dit : “Dieu a dit ‘dans trois jours’, nous allons traverser. Et nous allons traverser.”

[80] Eh bien, le clergé dirait : “Un instant, là, Josué. Nous sommes des hommes instruits. Nous sommes intelligents. Beaucoup d’entre nous ici étaient des ingénieurs en Égypte. Nous savons comment faire ces choses : nous allons simplement attendre un peu, jusqu’à ce que le courant diminue, et nous pourrons le traverser à pied. N’est-ce pas beaucoup plus facile? — Ce que vous pensez m’importe peu. Dieu a dit ‘dans trois jours’ nous traverserons. Et nous allons traverser. Nous traverserons dans trois jours.”

[81] Observez ce que Josué a fait. À qui a-t-il donné la première place? Au clergé? Non monsieur. Il a donné la première place à la Parole. Il a dit : “Prenez cette arche, et vous tous, les sacrificateurs, tenez-vous loin d’elle, mettez-vous derrière elle. N’essayez pas de la conduire, laissez-la vous conduire.”

[82] C’est ça le problème aujourd’hui. Nous essayons de devancer la Parole, de La contourner, et de faire en sorte que la Parole cadre avec ceci, que la Parole cadre avec cela. Soyez bénis. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de suivre la Parole.

[83] La Parole ouvrait le chemin. Quand Elle est arrivée au Jourdain, il s’est ouvert et ils ont traversé. Lors de sa première campagne, il a mis les premières choses en premier. Il avait une raison pour cela. Il avait une raison, car Dieu lui avait donné la commission suivante : “Tiens-t’en à la Parole, laisse la Parole le faire.” Lors de chaque campagne, ils allaient au combat, parce que Dieu lui avait donné l’ordre de placer l’arche au premier rang. Après l’arche, qu’est-ce qui venait ensuite? Les chants, les joueurs d’instruments, avant que le combat soit engagé. Alléluia! JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 15

[84] C’est ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est ce que nous avons ce matin : des chanteurs, des instruments, de la musique, des réjouissances. Ensuite, donnez la première place à la Parole, lisez la Parole. Alors là, la bataille s’engage. Nous sommes tenus de gagner, nous allons forcément gagner. Tenez-vous-en strictement à Elle, suivez Sa conduite, et Elle vous préservera à l’heure de la détresse.

[85] Il avait une bonne raison pour… Maintenant, souvenez- vous, lorsqu’il a traversé, avant de traverser, il a envoyé un espion là-bas, deux espions, pour explorer le pays. Eh bien, Moïse en avait envoyé tout un groupe, mais ils étaient tous revenus embrouillés. Observez le nouveau ministère. Il n’a pas du tout procédé ainsi. Il savait que là où il y a mille cinq cents opinions, il y a mille cinq cents confusions. Mais il en a envoyé deux, il leur a dit : “Allez là-bas. Explorez le pays.”

[86] Maintenant, nous voulons arriver à quelque chose que je ne veux pas que vous manquiez. Il a dit : “Eh bien, quand vous irez là-bas…” Ils sont entrés dans le pays, pour l’examiner, pour voir si les promesses étaient vraies, pour voir le genre de pays dont il s’agissait, et la manière dont ils devaient s’y prendre pour y entrer. Ils ont traversé de l’autre côté. Les noms des espions ne sont pas donnés. Mais quand ils sont entrés dans le pays, ils sont arrivés jusqu’à la ville même de Jéricho. Et une fois à Jéricho, qu’est-ce qui s’est passé? Ils sont tombés sur une prostituée, une femme de mauvaise vie.

[87] Je veux brosser un tableau. Il se peut qu’il ne soit pas tout à fait exact, mais je veux faire remarquer quelque chose à travers cela. Dans l’histoire, nous n’avons aucune trace de la vie de Rahab. Nous savons qu’elle était une prostituée. Disons qu’elle a grandi dans un foyer très pauvre, et qu’elle est devenue une femme de mauvaise vie. Et qu’elle était une belle jeune femme. Elle est devenue une fille des rues pour pouvoir subvenir aux besoins de sa mère et de son père infirmes; elle n’avait aucun moyen de travailler, sinon vendre son corps. Mais j’imagine bien que tout ce temps, elle était consciente que c’était mal. Il y avait en elle quelque chose qui lui disait : “Ce n’est pas bien de se conduire ainsi.” Elle savait que c’était mal.

[88] Et un jour, elle a appris qu’il y avait un Dieu qui était en action. Son cœur s’est mis à trembler. Elle a rencontré un messager de ce grand mouvement, qui lui a dit ce qui était sur le point d’arriver. Qu’est-ce qu’elle a dit? Eh bien, les signes accompagnaient Josué. Les mêmes signes qui avaient accompagné Moïse accompagnaient Josué, tout à fait. Alors, lorsqu’il… Rahab n’a pas demandé de voir Josué opérer un signe. Elle en avait simplement entendu parler.

[89] C’est un type de l’Église, un type de la véritable Église qui a été entraînée dans la prostitution. “Je suis méthodiste aujourd’hui, baptiste demain, presbytérien le lendemain” : entraîné dans la prostitution.

[90] Mais, tout à coup, un petit prédicateur entre dans la ville et dit : “Il y a un Dieu qui vit, qui vivait hier et qui est le même aujourd’hui. Sa puissance est encore la même. Il fait les mêmes œuvres qu’Il faisait quand Il était ici sur terre.” Ses agents sont en route.

[91] Or, Rahab la prostituée, qui était connue comme une prostituée, elle était un type du croyant d’aujourd’hui, du vrai croyant. Elle n’a pas dit : “Eh bien, j’ai appris que—que Josué peut opérer des signes, parce qu’il est le successeur de Moïse. J’aimerais voir ces signes. Si je pouvais voir ces signes, alors je le croirais.” Eh bien, il n’avait absolument pas besoin de montrer ces signes, parce qu’elle le croyait de toute façon. Elle n’était pas un Thomas. Elle le croyait.

[92] En fait, Moïse, quand il opérait des signes, il était allé là et avait accompli ces signes, mais ce n’est pas le signe qui les a menés au pays promis. Ce n’est pas ça. Les signes étaient la confirmation de la commission. Et Rahab avait cru cela sans rien voir. Elle a dit : “Nous tremblons tous.” Ce n’est pas étonnant que Nicodème ait dit : “Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, personne ne peut faire ces choses, si Dieu n’est avec Lui. Nous le savons tous.”

[93] Le monde le sait aujourd’hui. Billy Graham lance l’appel : “Il nous faut retourner à la Pentecôte.” Le Conseil des Églises lance l’appel : “Il nous faut revenir aux prophètes, au parler en langues, à l’interprétation des langues, à la guérison Divine, à des guérisseurs dans nos églises, laisser le champ libre à l’Esprit de Dieu.” Dieu est en train de lancer Son appel. Les gens craignent la vraie piété, et ils disent : “Tout, notre cœur défaille au dedans de nous.”

[94] Eh bien, elle n’avait pas besoin de voir Josué opérer un signe avec sa main ou avec un bâton. Elle croyait. Elle a dit : “J’ai entendu, et je crois. Et maintenant, j’implore la miséricorde.” Oh, combien nous pourrions apporter une leçon ici. “J’implore la miséricorde, pour moi et ma famille.”

[95] Regardez ce Romain, cette nuit-là, qui avait tiré son épée et allait se tuer, le geôlier philippien. Paul a dit : “Ne te fais point de mal. Nous sommes tous ici.” Il a dit : “Que puis-je faire pour être sauvé?” Il a répondu : “Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille.”

[96] Pourquoi? “Toi et ta famille.” Certainement. Votre famille sera sauvée avec vous. Pourquoi? Si vous avez suffisamment de JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 17 foi pour vous-même être sauvé, vous pouvez avoir suffisamment de foi pour que votre famille soit sauvée. Oui. “Toi et ta famille.”

[97] Regardez Rahab. Rahab a dit : “Ayez pitié de moi. Épargnez- moi. Je ne veux pas mourir avec ces incroyants. Je ne veux pas mourir comme un animal. Je veux mourir dans les bras de Jéhovah. Je crois en votre Dieu, parce qu’Il est à la fois le Dieu du Ciel et de la terre. Il fait des choses visibles. Il rend les choses réelles. Je ne L’ai jamais vu le faire, mais je crois quand même cela.” Voyez? Elle n’avait jamais vu Josué. Elle avait simplement entendu parler de Josué. Elle n’avait jamais vu Dieu. Elle n’avait jamais vu la moindre œuvre de Dieu. Elle en avait simplement entendu parler. D’autres les avaient vues, et elle avait cru en entendant parler de cela. Alors, elle a dit : “Je vous demande une faveur pour moi, pour mon père et pour ma mère. Ils sont tous les deux infirmes et avancés en âge. J’ai des frères. Je veux avoir la foi pour eux.”

[98] Et l’espion, le prédicateur, a répondu : “Oui, il vient par ici, et nous allons nous emparer de ce pays. Alors, si tu veux qu’ils soient sauvés, fais-les venir dans la maison.” Alléluia! “Si tu crois cela, va les chercher et fais-les venir ici, car nous ne serons pas responsables s’ils sont dans les rues, mais si tu les fais simplement venir dans la maison, nous serons responsables,” alléluia, là où ce petit cordon de fil rouge devait pendre à la fenêtre, “nous serons responsables si tu les fais entrer dans la maison.”

[99] Oh, frères, si jamais il y a un temps où nous devrions faire venir nos bien-aimés dans la Maison, c’est bien aujourd’hui, la Maison de la Foi. Faites-les venir, car il vient un temps où il y aura une secousse. Seulement, nos pères et nos mères, nos frères et nos sœurs, ne sont en sécurité que dans la Maison, parce que la puissance de Dieu va encore secouer le pays. Ça le fera. Et seule la Maison de la Foi sera sauvée.

[100] “Alors,” a-t-il dit, “je ne suis pas responsable, à moins que tu les fasses venir dans la maison.” Et elle leur a fait jurer qu’ils ne détruiraient ni elle ni sa famille. Il a dit : “Si tu les fais entrer, ils seront en sécurité.” Elle les a fait descendre de la maison, et ils sont partis.

[101] Cette grande prostituée, Rahab, est devenue une croyante. J’ai retracé son histoire, ici, il n’y a pas longtemps. Après qu’elle avait été considérée et amenée dans la foi, à cause de sa croyance en Dieu, elle avait été amenée dans la foi israélite, une prosélyte. Elle a courtisé un général de l’armée, de l’armée d’Israël. Regardez ce que Dieu a fait pour cette femme. Et ils ont eu un… Ils se sont installés à Bethléhem, et ils ont eu un fils; et ce fils, ils l’ont appelé Boaz. De Boaz; il a épousé Ruth, de Ruth et de Boaz est issu Isaï; d’Isaï est issu David; de David est issu Jésus. Alléluia!

[102] Pourquoi? “La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend d’un Dieu qui est le Dieu du Ciel et de la terre, et de ce qu’on croit en Lui.” En croyant quoi? La commission que Dieu avait donnée à un homme du nom de Josué, en croyant cette commission.

[103] Josué avait foi en sa propre commission, tout comme Moïse avait foi. Les choses ont mal tourné pour Moïse, on dirait bien qu’il avait échoué bien des fois, mais il s’en est tiré triomphalement et est mort sur le Rocher. Les Anges l’ont emporté.

[104] Ô Dieu, fais que je parte de la même manière. Fais que je m’en tienne à ma commission, jusqu’à ce qu’un jour, quand je serai sur le point de mourir, je voie le Rocher posé là, près de moi. Josué s’en est tenu à sa commission. Bien qu’il ait… Dieu en a gardé le caractère sacré, parce qu’il s’en est tenu strictement à la Parole.

[105] Donc, Rahab savait que Josué avait cette commission. Maintenant, ne manquez pas cela. Retenez ces choses dans votre cœur. Josué avait la commission, Rahab a reconnu cela avant d’avoir vu quoi que ce soit. Elle savait que Josué avait la puissance de Dieu et qu’il allait s’emparer du pays. Elle a demandé la miséricorde. Dieu lui a accordé la miséricorde. Alors, quand Josué est entré dans le pays, nous savons évidemment qu’elle a été épargnée.

[106] Mais une autre grande commission que Josué avait, c’était de partager le pays entre les gens.

[107] Maintenant, souvenez-vous : “Que ce Livre de la loi ne s’éloigne point de ta bouche”, il avait donc la Parole de Dieu. “Comme J’ai été avec Moïse, continue à avancer. Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse. Je ne te délaisserai point. Il pourrait arriver que tu Me délaisses, mais Moi, Je ne te délaisserai point. Mais si tu Me délaisses, Ma grâce te suffit, Je te relèverai. Continue simplement à avancer. Tant que tu t’en tiendras à Ma Parole, Je prendrai soin de toi.”

[108] Il lui fallait donc procéder au partage du pays et le partager entre douze tribus. Qu’en serait-il s’il avait des préférés et des chouchous? Qu’en serait-il s’il préférait la tribu de Gad à ceux de la—la tribu d’Éphraïm? Et s’il préférait la tribu de Joseph à celle de Juda? Mais ce n’est pas de cette manière qu’il a procédé. Il a partagé cela selon la Parole révélée par l’Esprit. Il l’a partagé selon les tribus. Et, remarquez, il l’a fait par révélation, par discernement. C’est par le discernement de l’Esprit de Dieu qu’il l’a fait.

[109] Lorsque chacune de ces mères israélites était en train de donner naissance à ces enfants, elle prononçait son nom. Et chacun de ces noms a une signification.

[110] Jacob, à sa naissance, comme il était jumeau, elle l’a appelé un “supplantateur”, Jacob. Mais lorsqu’il a reçu la puissance JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 19 pour vaincre, et qu’il a lutté avec l’Ange, Dieu a changé son nom de Jacob en Israël, “un prince”.

[111] Le nom a quelque chose à voir avec votre vie. Après que Pierre, qui était un pêcheur, avait vaincu, par sa foi en Jésus, Il lui a dit : “Tu t’appelles Simon. Mais Je vais t’appeler Pierre, ce qui signifie un ‘roc’.” Ça vous change. Votre nom a quelque chose à y voir, et votre position dans la vie.

[112] Et au moment où se produisait ces glorieux évènements, lorsque chacune de ces mères israélites était en travail, en train d’accoucher, et qu’elle s’écriait, par exemple “Ruben”, cela lui donnait sa position en Palestine, exactement comme sa mère l’avait prononcé et donné son nom, qu’elle l’avait prononcé. Je n’ai pas noté tous ces noms ici. Mais, disons que Ruben signifie “gardien de moutons”. Gad signifie “éleveur de bétail”. Et Éphraïm signifie “cultivateur de maïs”. Or, par le discernement spirituel, Josué, le nouveau chef, par le discernement spirituel, a établi chacun à sa position, il a partagé le pays exactement comme il fallait.

[113] Un très beau type aujourd’hui, de ce pour quoi nous avons besoin d’un Josué aujourd’hui. Le problème aujourd’hui, c’est qu’après que nous sommes entrés dans notre Pays promis, Gad veut élever des moutons comme Éphraïm, chacun veut élever la même chose que l’autre. Chaque homme veut être pareil à l’autre. Si Dieu donne à un homme un don de guérison, tous les autres hommes veulent avoir un don de guérison. Éphraïm et Gad, et chacun d’entre eux veut s’entremêler, chacun d’entre eux veut devenir un. Mais nous sommes séparés, quant à notre position. Tous n’ont pas le don de sagesse. Tous ne prophétisent pas. Tous ne parlent pas en langues. Tous ne sont pas prophètes. “Mais Dieu a établi dans l’Église des gens qui prophétisent, et d’autres qui parlent en langues.” Nous voulons faire en sorte que tous parlent en langues. Vous voyez combien il y a de la confusion? Alors, on ne peut arriver à rien. Eh bien, les Philistins auraient le dessus sur eux en peu de temps. Certainement. Mais quand chaque homme, par un chef, qui les séparait par le discernement spirituel et qui leur donnait leur position dans le corps, ils demeuraient là et devenaient la crème de la terre.

[114] Ô Dieu, donne-nous un Josué. Ô Dieu, donne-nous de nouveau un Josué qui s’en tiendra à la commission, par la Parole.

[115] Voilà la manière que Dieu lui a indiquée. “Que ce Livre de la loi ne s’éloigne point de ta bouche; médite-Le jour et nuit”, car il avait une commission à exécuter.

[116] Maintenant, quel grand chef est devenu Josué : il ne perdait jamais de bataille, à moins que quelque chose cloche dans l’église. La fois où Acan a pris un lingot, ce n’était pas la forme, la foi de Josué qui avait fait défaut. C’est parce qu’il avait apporté du camp un manteau de Schinear et un lingot d’or. Et quand il a fait ça, cela—cela a nui à toute la bataille.

[117] Quand un membre souffre, tous les membres souffrent. Ce vers quoi Dieu viendra, un de ces jours, frère, c’est une Église sans tache ni ride. Il viendra vers une Église remplie de l’Esprit, dont les cœurs seront tant soudés par l’Amour Divin de Dieu qu’ils marcheront comme un seul homme.

[118] La bataille causée par toute cette confusion doit être gagnée. Est-ce que les méthodistes ont raison, les baptistes ont raison, les presbytériens, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté? Neuf cent soixante-neuf dénominations différentes, sans compter les bouddhistes et les, et tous les autres. Où en sommes-nous? Il y a quelque chose qui cloche. Il y a un lingot quelque part dans le camp. Josué a tiré au sort.

[119] Comme Élie sur la montagne du Carmel, permettez-moi de dire ceci, ce matin. “Si Dieu est Dieu, qu’Il réponde en tant que Dieu.” Si la dénomination baptiste a raison, que nous les voyons opérer les signes de Jésus-Christ. Si les nazaréens ont raison, que nous les voyons opérer le signe, faire les choses qu’Il faisait. Si les pentecôtistes ont raison, que nous les voyons faire les choses qu’Il faisait. Et là, nous saurons. Les disciples de—de Josué ont dit : “Nous te suivrons tant que nous verrons Dieu agir avec toi comme Il le faisait avec Moïse.”

[120] Et les disciples de Jésus-Christ devraient dire la même chose. “Nous collaborerons avec toi quand nous aurons vu les signes de Jésus-Christ à l’œuvre dans ta vie. Nous le ferons.” C’est ce que nous devrions faire. C’est ce que l’église devrait dire. Telle devrait être l’attitude de l’église chrétienne. Et là, il serait possible de mettre de l’ordre parmi les dons, les signes, les ouvriers. Si un homme est un guérisseur Divin, il n’a rien à voir avec celui qui parle en langues. Celui qui parle en langues n’a rien à voir avec le don de prophétie. Voyez? Nous avons différents aspects de ce ministère.

[121] Bon, lorsque Dieu m’a donné ma commission. Toute cette toile de fond, je l’ai mise dans ce seul but. “Les dons et les appels sont sans repentir.” Nul ne peut faire de lui-même quoi que ce soit. C’est Dieu qui fait de vous ce que vous êtes, par Sa grâce. Nous n’avons aucun moyen de l’être par nous-mêmes. Jésus a dit : “Qui de vous, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie?” Qui, par ses inquiétudes, peut faire de lui-même quelqu’un de plus grand ou de plus petit? Vous ne pouvez pas le faire. Lorsque Dieu m’a donné la commission, j’ai remis cela en question. J’ai dit : “J’en suis uncapable, ou, incapable. Je n’ai pas d’instruction. Je ne peux pas faire ces choses.”

[122] Et beaucoup d’entre vous ici, ce matin, vous vivez toujours ici aujourd’hui : lorsqu’Il est apparu ici à la rivière sous la forme JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 21 d’une Colonne de Feu, et qu’Il s’est tenu là, qu’Il a parlé et qu’Il a dit : “Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la seconde Venue.” Regardez ce que cela a produit. Cette Lumière qui est suspendue là, cela a été publié dans le journal, cette nouvelle a fait le tour des États-Unis et s’est répandue dans d’autres pays.

[123] Le docteur Lee Vayle, ici présent, était au Canada à ce moment-là. Il se souvient du moment où cela a paru dans le journal canadien, je crois que c’était ça. N’est-ce pas, Lee Vayle? Dans le journal canadien : “Une Lumière mystique apparaît au- dessus de la tête d’un ministre local pendant qu’il baptise.” Beaucoup de gens ont dit : “C’est de la psychologie.”

[124] Mais un jour, Dieu a décidé de fermer la bouche des incroyants, parce que Cela s’en tenait à la Parole. Cette même Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël est aujourd’hui exactement la même qui conduit l’Église spirituelle, c’est la même qui conduisait l’église naturelle. Il est apparu à nouveau, et on a apporté les photos aux critiqueurs et aux examinateurs. La voici suspendue ici maintenant. La Vérité infaillible; Il fait les mêmes œuvres; la Colonne de Feu conduit un peuple sur le plan spirituel, comme Elle les a conduits autrefois sur le plan naturel, en s’en tenant à la Parole. Donc, Il a dit… Quelle était la commission? Maintenant, souvenez-vous, Dieu ne s’écartera jamais de Sa commission.

[125] Si… J’aimerais vous illustrer cela, ou le faire d’une certaine manière. Nous allons présenter cela comme ceci. Voici un petit signe, c’est la commission. Maintenant, voici une petite croix, dans un coin; et une Bible, dans l’autre coin; mais l’écriture est ici, entre les deux, c’est ça la commission. Je te conjure devant Dieu, devant les Anges élus, et devant Jésus-Christ. La commission, c’était : “Prie pour les malades.” La remise en question, c’était : “Incapable de le faire.”

[126] “C’est pour cela que tu es né. C’est le but de ta naissance étrange et de ta vie, c’est que tu dois prier pour les malades. Si tu amènes les gens à te croire, et que tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière, pas même le cancer.” Combien ont lu cela, au fil des années? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est partout dans le monde.

[127] Alors, là, j’ai dit : “Je ne peux pas le faire, parce que je suis incapable de le faire. Les gens ne me croiront pas. Je suis pauvre. Je n’ai pas d’instruction.” Là, c’est moi qui remettais cela en question.

[128] Il a dit : “De même qu’il a été donné deux signes à Moïse pour confirmer sa commission, de même il t’es…” Non pas “il te sera”. “Il t’es donné deux signes. L’un d’eux sera un signe dans ta main. L’autre, c’est que tu connaîtras le secret même de leur cœur, les pensées de leur esprit. C’est ce qui les amènera à croire, ces deux signes.” Maintenant, souvenez-vous. Le… Écoutez. Ne manquez surtout pas de saisir ceci. Le signe n’est pas la commission. Le signe ne fait qu’indiquer la commission.

[129] Vous allez là, sur la route, et vous voyez un panneau qui dit : “Jeffersonville dans huit kilomètres.” Ça, ce n’est pas Jeffersonville. C’est un panneau qui vous montre que vous êtes sur la bonne route.

[130] Et si Moïse, quand il est allé là-bas, il avait un signe, un bâton dans sa main; le signe ici n’est pas plus la commission qu’il ne l’était dans le cas de Moïse. Qu’en serait-il si tous les Israélites avaient dit : “Dites donc, vous tous, les Égyptiens, et vous autres les Israélites, venez ici. Nous avons un homme qui peut faire des tours avec sa main. Vous devriez voir ça. Nous avons un homme qui peut prendre un bâton et en faire un serpent. Venez voir”? Ça, c’était simplement un poteau indicateur. Ce n’était pas la commission. Ils n’attendaient pas un poteau indicateur. Que Dieu nous vienne en aide. Ils attendaient une délivrance.

[131] Et ce pauvre monde malade et infirme attend une délivrance, mais il a le regard fixé sur un poteau indicateur. Aie pitié! Un poteau indicateur n’est rien d’autre qu’un signe pour prouver la commission. Voilà le nouveau ministère. Cela vient juste de m’être révélé. “Prie pour les malades. Amène les gens à te croire.” Dieu ne peut jamais délaisser cela. C’est Sa commission, peu importe ce qui arrive, et combien j’échoue. J’échoue lamentablement. Je n’aurais jamais dû mettre en avant ces signes. Ce n’était pas la volonté de Dieu, mais Dieu l’a quand même béni. Mais je suis prêt à quitter cette montagne. Je veux traverser le Jourdain, je veux exécuter la commission. “Amène les gens à te croire.” J’ai dit : “Ils ne me croiront pas. — Deux signes te seront ajoutés.”

[132] Maintenant, le problème, c’est que nous avons fixé nos yeux sur le signe. “Oh, Frère Branham! Voyez? Si vous posez la main sur lui, vous, oh, vous allez voir ce qui va se passer. Si vous vous tenez devant lui quand l’onction est sur lui, il va vous dire tout ce qu’il y a dans votre cœur.” C’est vrai.

[133] Je suis allé là, à l’hôpital, l’autre jour. Les médecins n’arrivaient pas à trouver ce qui n’allait pas chez cette femme. Quand les médecins ont quitté la pièce, la dame est revenue en marchant. Et elle était là, sur le lit, et elle a dit : “Ils disent qu’ils n’arrivent pas à détecter ce qui ne va pas chez moi.” Elle a dit : “Frère Branham, vous pouvez me le dire.” J’ai dit : “Si vous me croyez, je peux le faire.” Elle a dit : “Je crois.” JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 23

[134] Et le Saint-Esprit a dit : “C’est telle et telle chose. Voilà ce que c’est. Tout à fait. Maintenant, voyez si ce n’est pas ça.” Elle est membre de l’assemblée de Junie Cash. Une autre femme, qui était là, a dit : “Mon dos.” Elle a dit : “Ils n’arrivent pas à en trouver la cause.” J’ai dit : “Croyez-vous que je suis Son prophète?” Elle a dit : “Je le crois.”

[135] J’ai dit : “Ce qui est arrivé, là, au début du mois de juin, c’est que vous… Ils—ils essaient de s’occuper de vous, ils essaient de vous opérer d’une vertèbre déplacée. Ce n’est pas ça. Vous avez un nerf pincé. Vous l’avez contracté en soulevant une charge, lorsque vous travailliez chez McSpaddin’s Market.” Elle a dit : “Je me souviens du moment où c’est arrivé. Je m’en souviens maintenant.”

[136] Ce n’est pas ce qui la guérit. Ça ne fait qu’indiquer la commission. Arrêtez de vous appuyer sur le poteau indicateur. Avançons vers la ville. Quittons cette montagne. Allons à la ville. Traversons le Jourdain.

[137] J’ai eu tort. J’ai mal agi. C’est pour ça que j’ai mis la toile de fond de ces prédications comme je l’ai fait. Car Il a dit : “Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse”, et quand cette Main est descendue et qu’Elle a indiqué cette même Écriture. Je me suis longtemps posé la question, parce que je ne savais pas ce qu’était la commission. J’ai cherché quelque chose de surnaturel qui était au-delà de cela. Dieu ne peut pas s’écarter de Sa commission. Dieu a donné la commission, elle doit demeurer telle quelle.

[138] Mais tous les pentecôtistes aiment les signes. Ils aiment les voir. La Bible dit : “Une génération méchante et adultère recherche des signes.” Mais la commission, c’était : “Prie pour les malades.” Et il y a des dizaines de milliers de milliers de personnes pour lesquelles je ne suis pas arrivé à prier, parce qu’elles désiraient toutes le signe. Elles le désiraient toutes.

[139] L’autre jour, j’essayais d’exercer le ministère, je le faisais dans la pièce. Et un homme est venu sur l’estrade, il a dit : “Eh bien, Frère Branham, attendez un instant. Mon cas est différent. Il faut que je sache quelque chose.” J’ai dit : “Eh bien, le médecin peut très bien vous examiner. — Oh, je ne veux pas ça. Je—je veux savoir tout de suite. Mon cas est tellement différent.” J’ai dit : “Eh bien, je n’aime pas faire ça, frère.” Je suis allé de l’avant. Et tout à coup, le Saint-Esprit l’a révélé. Il a dit : “Gloire au Seigneur. C’est vrai.” J’ai dit : “Que tous les autres s’avancent maintenant. Je vais prier pour vous.”

[140] Quand je l’ai fait, savez-vous ce que le suivant a dit? “Mon cas est tout aussi important que le sien.” Alors, j’ai fait passer environ six ou huit personnes, et j’ai arrêté la réunion. Ça m’a presque tué.

[141] Je me suis toujours demandé pourquoi cela avait cet effet- là sur moi? C’est parce que je m’y prenais mal. C’est simplement le poteau indicateur qui indique la commission. Ce n’est pas la commission. Ce poteau indicateur a été bien démontré, partout dans le monde. Et les langues : en Afrique, en Inde, en Asie, en Europe, partout dans le monde, et des dizaines de milliers et de millions de personnes, ils savent ce qu’il en est de ce poteau indicateur. Je suis prêt à quitter cette montagne. Je veux traverser le Jourdain. Je veux entrer dans quelque chose là-bas, où ma foi s’élèvera au point où, quand je prierai pour les gens, ils seront guéris. Regardez bien, Dieu remet cela entre les mains des gens. “Tu es né pour prier pour les malades. Si tu peux les amener à croire.” J’ai dit : “Ils ne croiront pas.”

[142] Il a dit : “Je vais te donner deux signes, et par ces signes, ils croiront.” Remarquez, là, ces signes, les gens ont recherché cela, les poteaux indicateurs, plutôt que la commission. “Croire que tu as été envoyé pour prier.”

[143] Alors, quand les gens viennent dans la ligne, pour qu’on prie pour eux, dès que l’un d’eux en arrive vraiment à ce point… Je ne peux rien faire tant qu’ils ne sont pas arrivés à ce point-là. Et une fois qu’ils le font, alors je dis : “Je vous donne…”

[144] Hattie Wright, elle, je suppose qu’elle est ici ce matin; elle est assise juste ici. Elle était la toute première, après que nous avons vu ces écureuils; elle connaissait la commission à ce sujet, — et quand il était clair et net que sept fois, Dieu avait créé quelque chose, — j’ai dit : “C’est le même Dieu qui a pu créer un bélier pour Abraham, afin de le convaincre de sa commission; c’est le même Dieu qui peut créer un écureuil, parce que c’est ce dont j’avais besoin.”

[145] Voilà la brave petite Hattie Wright assise là-bas, à l’arrière du bâtiment. Elle avait le cœur détaché des choses du monde, elle croyait. Elle a dit : “Frère Branham, ce n’est rien d’autre que la vérité.” Elle ne l’a pas seulement dit à partir d’ici, Dieu a parlé à partir de l’intérieur de son cœur. J’ai dit : “Hattie, demande ce que tu veux. Je vais te le donner.” Elle a dit : “Que dois-je demander?”

[146] J’ai dit : “Tu as un vieux père et une vieille mère qui sont assis ici. Tu as une sœur infirme. Elle est encore assise dans ce fauteuil. Tu pourrais demander pour elle. Tu pourrais demander JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 25 pour ta mère, ton père. Tu es pauvre. Tu n’as pas d’argent. Demande ce que tu veux.” Elle a dit : “Eh bien, je ne sais pas quoi demander.” Elle a dit : “Je ne sais vraiment pas.” Elle a dit : “Mon plus grand désir, c’est le salut de mes deux garçons.”

[147] J’ai dit : “Je te donne tes fils, au Nom de Jésus-Christ.” Ils se sont convertis tous les deux, et ils aiment le Seigneur Jésus. Tous les deux se sont fait baptiser en Son Nom, et ils servent Dieu chaque jour, de tout leur cœur. Ed Daulton, qui est assis quelque part ici, juste là. C’était la même chose pour ses enfants.

[148] J’ai vu, au moins, dans une campagne, huit ou neuf cents, peut-être mille personnes passer une à une sur l’estrade, au cours d’une réunion. Voilà que je suis allé prier pour eux. Certainement, ils se sont rétablis. Et voici qu’une petite fille s’est avancée, elle se mourait de la leucémie. Certainement, je savais ce qui n’allait pas chez cette enfant. Je n’ai rien dit à personne. Mais quand cette enfant est arrivée là, j’ai dit : “Chérie, je te donne ce que ton cœur désire. Tu as la leucémie. Et je te donne ta guérison, au Nom du Seigneur Jésus.”

[149] Je me suis tourné vers l’auditoire. Et j’ai dit : “Je mets au défi n’importe lequel d’entre vous : Amenez cette jeune fille chez le médecin, faites-la examiner, et voyez si elle a la moindre trace de leucémie.” Pourquoi? Cette enfant avait entendu, comme Rahab la prostituée. Elle l’avait cru de tout son cœur. Alors Dieu, par Son Esprit, est venu et a dit : “C’est elle.” Des centaines de personnes étaient passées sur l’estrade, sans recevoir, pour autant que je sache, quoi que ce soit. J’avais simplement prié pour eux.

[150] Ça revient entre les mains des gens : “Si vous croyez.” La commission a été donnée. Ça, c’est l’original. Le poteau indicateur a été manifesté. Maintenant, si vous pouvez croire cela, si vous croyez que Dieu m’a envoyé dans le monde pour prier pour les malades, il me sera possible de prononcer la prière de la foi pour vous. C’est le seul moyen d’y parvenir.

[151] Dieu ne peut jamais s’écarter de Sa commission. J’ai manqué à mes engagements envers Lui. J’ai passé environ quatorze ans à ne rien faire d’autre que le discernement tout court, tout autour du monde, des dizaines de milliers de fois, et des millions de cas, je suppose. Je vous demande une seule chose : est-ce que cela a déjà failli? Non, monsieur. Et si le poteau indicateur ne peut pas faillir, à combien plus forte raison la commission ne faillira-t-elle jamais. Si le panneau, qui est l’élément mineur, si le panneau qui indique la ville, s’il ne faillit pas en vous indiquant que la ville est bien là, à combien plus forte raison la ville sera-t-elle là quand vous y arriverez. Voilà la commission.

[152] Eh bien, mon ministère est en train de changer. Il a déjà changé. Il y aura toujours le discernement. Cela va continuer de se faire exactement comme je sentirai que Dieu veut que je le dise. Mais en attendant, je vais prier, imposer les mains aux malades, comme Il m’a dit de le faire, et exécuter ma commission. J’ai attendu ceci pendant longtemps, mais je crois maintenant que nous sommes prêts à nous emparer du Pays promis. Et aussi sûr qu’il y en aura un, il y aura des Rahab qui seront dans l’attente, il y aura quelqu’un qui sera dans l’attente, qui croira Cela de tout son cœur.

[153] Comprenez-vous cela? Que tous ceux qui comprennent bien cela lèvent la main. Combien croient que c’est tout à fait conforme aux Écritures? C’est exactement ce qu’Il a dit. Voici la commission; ces autres choses étaient des poteaux indicateurs qui indiquaient la commission.

[154] Maintenant, je mets au défi n’importe qui dans le monde, partout où ces bandes iront, de me dire, de me montrer une seule fois où sur l’estrade, ou dans une vision ou quoi que ce soit d’autre, Il a dit quoi que ce soit qui n’ait pas été tout à fait la chose juste, et qui ne se soit pas accompli à la lettre. Il a dit à chaque personne exactement quels étaient leurs problèmes, et tout ce qui avait trait à cela, d’où ces personnes venaient, et tout ce qu’elles devaient faire. Et chaque fois qu’Il a dit AINSI DIT LE SEIGNEUR pour un cas de guérison, c’est arrivé tel quel. Si vous connaissez un cas, faites-le-moi savoir. J’irai écouter la bande pour voir. Ça n’a jamais failli, pendant ces douze longues années, ou, quatorze années. Ça n’a jamais failli, parce que ça ne peut pas faillir. Le signe a été donné par Dieu. Ça ne peut pas faillir.

[155] Et avant que Dieu donne le signe, Il donne la commission, avant qu’il puisse y avoir un signe qui indique une commission. Avant qu’il puisse y avoir un signe qui indique une ville, il faut premièrement qu’il existe une ville à indiquer. Si vous l’avez cru de tout votre cœur, vous le recevrez. “La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu les relèvera.”

[156] Bon, je me suis moi-même beaucoup appuyé sur le poteau indicateur. “Seigneur, montre-moi ce qu’il en est avant que je prie pour ces gens, parce que je ne sais pas ce que je pourrai faire.” Comme c’était cruel! Je demande à l’assemblée de me pardonner. Vous, les assemblées du monde entier, qui écoutez cette bande, pardonnez-moi. J’avais tort. Je n’aurais jamais dû m’y prendre comme ça. Ce n’était pas ça, Sa commission, pour commencer. C’était un signe qui indiquait la commission. J’aurais dû prier pour les malades, partout.

[157] Or, vous voyez, c’est de nouveau entre les mains des gens : si vous croyez que Dieu a donné la commission pour que ceci soit JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 27 fait. C’est ici, dans la Parole, c’est tout à fait conforme à la Parole, cette commission. Et je dis…

[158] Je dessine ici, avec mon doigt, une arche, un arc-en-ciel. C’est une alliance que Dieu a faite avec les gens. Il a fait une alliance avec la race humaine, selon laquelle Il ne détruira plus le monde par l’eau. Il a fait une alliance avec chacun de Ses apôtres. Il a fait une alliance avec le prophète.

[159] Et ce jour-là, il y a environ quinze, quatorze, quinze ans, en 1937, je pense que c’était le 7 mai 1937, que Dieu a fait une alliance avec moi, Il a dit : “Tu es né dans ce monde pour prier pour les malades. Si tu peux les amener à te croire…” J’ai toujours eu les gens à cœur. “Si tu amènes ces gens à te croire, et si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière.”

[160] Je dis ceci avec sincérité et avec honte. S’il y a quelqu’un qui devrait avoir la foi, c’est bien moi. Quand je vois ce qu’Il a fait, d’où Il m’a tiré, du fossé d’où j’ai été sorti! Quand je vois, tout au long de ma vie, ce qu’Il a fait! Voyez-vous, quand je me tiens là et que je dis quelque chose, Dieu vient confirmer que c’est la vérité.

[161] Il y a des années, quand je vous ai dit qu’un Ange était venu à moi dans un buisson quand je n’avais que trois ans, une Lumière, un tourbillon a tourbillonné dans un buisson, et m’a dit “de ne jamais fumer, ni boire, ni rien d’autre”, que j’aurais une œuvre à accomplir lorsque je serais plus âgé — vous aviez le droit d’en douter; vous n’aviez aucun droit, mais vous auriez pu en douter.

[162] Ici, à la rivière, lorsqu’Il est descendu, qu’Il a prouvé ce qu’Il était, là où nous nous tenions, beaucoup d’entre vous qui êtes assis ici ce matin étaient présents sur les lieux. Beaucoup d’entre vous savent que c’est la vérité.

[163] Beaucoup d’entre vous se souviennent donc du moment où la commission a été donnée. Il a dit : “Va, ce ministère ira dans le monde entier, un réveil commencera.” Et il y a eu un réveil comme il n’y en a jamais eu. Le réveil est toujours en cours, partout dans le monde en ce moment, il y a de grandes campagnes de guérison dans le monde entier.

[164] Et moi qui ne suis qu’un vaurien, — je ne dis pas ceci pour manquer d’égard à ma mère qui est assise là, ou à mon père qui est parti, et dont le service funèbre a été prêché à cette chaire, — j’ai grandi dans une famille terrible, vous le savez, aucun de nous n’était Chrétien, mon père buvait, Dieu a pris le fils d’un ivrogne, et Il m’a lavé dans Son Sang. Quand j’allais en ville pour parler à quelqu’un, et que je me mettais à parler à un homme, il ne me parlait que parce qu’il n’y avait personne d’autre à qui parler. Quand quelqu’un arrivait, disons n’importe qui, peu importe la personne qui arrivait, celui avec qui je parlais se détournait de moi, parce que j’étais le fils d’un ivrogne. Et beaucoup d’entre vous ici, dans ma propre église, savent que c’est la vérité. J’avais un nom comme je n’en avais jamais…ou comme un animal ou quelque chose comme ça. Et même ici en ville, il avait été dit une fois à quelqu’un qui venait chez nous, il lui avait été dit : “Côtoieriez-vous une telle racaille?” Oh! Mais, ô Dieu, qu’est- ce que j’avais pour continuer d’avancer? Sinon le Sang de Jésus- Christ. Je n’ai pas d’instruction, je n’ai pas de personnalité, je n’ai rien.

[165] Il n’y a pas longtemps, j’ai dit à ma femme : “Pense à ce que c’était quand personne ne voulait me parler. Et pourtant, j’aime les gens. Les gens ne voulaient pas m’écouter.” Je me souviens que j’avais lu un livre, quand j’allais à l’école…

[166] L’autre jour, j’ai envoyé mes enfants à l’école. Et j’ai pu leur procurer des livres et tout. Ô combien j’en étais reconnaissant! J’allais à l’école sans chaussures aux pieds, les cheveux qui me descendaient dans le cou; pas de vêtements, juste vêtu d’un vieux manteau, sans chemise en dessous. Je n’avais même pas de crayon à mine ni de feuille de papier pour écrire. Je devais quémander un crayon à mine, un crayon à mine d’un cent et un morceau de papier, pour pouvoir recopier les problèmes qui étaient au tableau, ou quelque chose comme ça. Je n’avais rien. C’était mal…

[167] Et je me souviens avoir lu dans un livre, un jour, qu’Abraham Lincoln était descendu d’un—d’un bateau, je crois, à la Nouvelle- Orléans. Là-bas, il a vu de petits enfants noirs qui se tenaient dans un pâturage, avec leurs petits pieds là où une vieille vache avait passé toute la nuit, et avait enlevé le givre du sol. Et il était… Ils étaient là, en train de chanter : “Tu as des souliers, et j’ai des souliers, et tous les enfants de Dieu ont des souliers.”

[168] Quand il est descendu du bateau, il a regardé. Il y avait là, dans un enclos, un homme de couleur de très grande taille et en bonne santé, qui se tenait là. Sa petite femme tenait un bébé dans ses bras, elle était en train de pleurer. On était en train de le vendre aux enchères, pour le croiser avec des femmes plus robustes, afin d’obtenir des esclaves plus robustes.

[169] Lincoln a fermé les poings comme ça, et les a frappés l’un contre l’autre. Il a dit : “C’est mal, ça.” Il a dit : “Un jour, je contesterai cela, même si ça me coûte la vie.” Cela lui a coûté la vie. Mais il a contesté cela, et il a aboli cela.

[170] J’ai dit : “La consommation d’alcool, la mauvaise vie, c’est mal. Un jour, je contesterai cela.” Comment allais-je contester cela, avec un nom comme celui que je portais? Personne ne voulait me parler. C’est pour cela que j’avais remis ma commission en question. Personne ne s’intéressait à moi. Il n’y avait personne, nulle part en dehors des miens ici.

[171] Par la grâce de Dieu, je dois m’éloigner de la maison, je ne peux même pas y rester, à cause des appels que je reçois du monde entier. Des hommes de toutes sortes, des potentats, des JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 29 monarques, des rois, des gens importants, des hommes d’affaires, des ministres, ils appellent de partout dans le monde; c’est appel sur appel, jour après jour, nuit après nuit. Qu’est-ce qui a fait cela? Le Sang de Jésus-Christ qui est dans mon âme. De même que le sang d’Abraham Lincoln a ôté la ceinture de l’esclavage de l’homme de couleur, le Sang de Jésus-Christ m’a ôté les chaînes du péché. Et Il a relevé mon nom : d’un nom qui était inférieur au nom d’un animal, Il m’a donné un nom en tant que fils de Sa— de Sa grâce.

[172] Je suis prêt à aller au Jourdain, ce matin. Je suis prêt à m’en tenir à ma commission. J’ai aimé les gens, j’ai agi pour les satisfaire. Il m’a rencontré, vision après vision, ce que je n’ai pas le temps de raconter, et vous le savez. C’est écrit ici même, au dos de ces livres, en ces termes : “Tu en fais trop pour satisfaire les gens. Pour marcher avec Moi, il te faut marcher seul. Tu mets trop l’accent sur ces signes.”

[173] Je ne savais pas ce qu’il en était du reste, mais l’heure est venue. L’heure est venue où j’ai vu la Main descendre et indiquer Josué, et dire : “J’ai été avec Moïse, Je serai avec toi.” Je crois cela, ce matin. À partir de maintenant, je servirai dorénavant Dieu dans ma commission. S’Il veut me montrer des signes, ou s’Il veut me montrer des visions, Il peut me les montrer. S’Il ne le fait pas, je ne me tiendrai plus jamais devant les gens à essayer d’amener leur foi à tirer quelque chose de moi. Je prierai pour les malades, puis je les confierai à Dieu, et je les laisserai partir. S’ils croient à la commission, Dieu est tout aussi fidèle. Il m’a amené jusqu’ici, tout comme Il l’a fait avec Moïse, tout comme Il l’a fait avec Josué, cela a fait la même chose.

[174] Mon humble prière, c’est : “Ô Dieu, pardonne-moi. Que je me relève et que j’essaie de nouveau. Aide-moi, Seigneur. Fais que je conduise ces gens, et que je les établisse dans la Parole, pour que nous puissions monter au Jourdain, et entrer dans le Pays promis, où la glorieuse Église de Dieu rachetée aura été sauvée, pour ne plus jamais pécher.” C’est mon désir ce matin. Croyez cela, et vivez. Croyez cela, et soyez guéris. Je vous parle au Nom du Seigneur. Prions.

[175] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tout bon don, que Ta miséricorde et Ta grâce reposent premièrement sur Ton serviteur, Seigneur. J’ai mal agi à Tes yeux, en faisant mauvais usage de quelque chose qui était Divin, parce que les gens ont tiré cela de moi, Seigneur. Je Te prie, ô Seigneur Dieu, de me remplir de Ton Esprit, Seigneur, à partir de cette heure. Je crois de tout mon cœur. Viens au secours de mon incrédulité.

[176] Et quand des hommes et des femmes viendront pour que je prie pour eux, je le ferai aussi longtemps que Tu me donneras le souffle et la vie. Puissent-ils croire maintenant, alors qu’on priera pour eux, Père. Que cette commission que Tu m’as donnée, fais que je puisse l’apporter dans le monde entier. Et quand j’arriverai à certains endroits où le poteau indicateur a été démontré, puissent-ils savoir que cela ne fait qu’indiquer la commission. Puissent-ils avoir la foi.

[177] Seigneur, je n’attendrai plus de recevoir une—une sorte de signe ou quelque chose du genre, pour me dire certaines choses, ou si cette personne-ci se rétablira. J’irai affronter l’ennemi, avec la foi dans mon cœur. J’irai le défier, en m’appuyant sur le Sang de Jésus-Christ, puisqu’il ne peut pas résister au Sang de Christ.

[178] Maintenant, si toutes ces choses ont été vraies, et il a été prouvé qu’elles sont vraies, alors puisses-Tu guérir les malades quand je prierai pour eux, Seigneur. C’est Ta Parole, c’est Ta promesse. C’est ce que je désire faire. Viens au secours de mon incrédulité.

[179] Pardonne mes péchés, Seigneur, de T’avoir désobéi. Je ne savais pas quoi faire d’autre. Je, si oui, Seigneur, cela ne m’avait pas été révélé et rendu clair. C’est le cas maintenant. Je sais à quoi m’en tenir. Je connais ma commission. Et je ne laisserai jamais cette Parole s’éloigner de ma bouche, de jour comme de nuit. Je m’en suis toujours tenu à Cela, Seigneur, je m’en suis tenu à Cela, j’ai dit aux gens que si ce n’était pas la Parole de Dieu, j’avais des doutes à ce sujet. Mais je ne prêcherais ou ne ferais quoi que ce soit si ce n’est la Parole de Dieu.

[180] Mais, Seigneur, j’en ai assez de tourner en rond. Comme je l’ai dit hier soir : “Quarante ans dans le désert, à aller et venir, à aller et venir.” La bénédiction de Dieu, oui, en élevant des moutons et des enfants, et quoi encore, des troupeaux et du bétail, et tout le reste. Ô Dieu, Tu les as bénis. Mais un jour, Tu as dit : “Vous avez passé assez de temps sur cette montagne. Oh, allez vers le nord, vers le Jourdain.”

[181] Ô Dieu, je commence ce matin. Je quitte ces poteaux indicateurs, parce qu’ils indiquent un meilleur Pays. Il se peut que je trébuche, il se peut que je passe par les Amalécites, il se peut que je passe par les Héthiens, par les Cananéens, il se peut que je passe par mon autocritique, Seigneur, je vais simplement continuer à avancer. Je sais qu’il y a un Pays là-bas, quelque part. Quelque part, il y a des conditions, un endroit que nous pouvons atteindre, où Tu exauceras les prières, et tout ce que nous demanderons nous sera accordé; pas même le cancer ne résistera à la prière. Je sais que c’est la vérité. C’est ce que je crois et j’attends, Seigneur, alors que je m’en remets à Toi, ce matin, pour Ton service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 31 Tout est possible, crois seulement.

[182] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Bon, l’enregistrement a été arrêté, parce que ceci ira dans le monde entier. J’ai dit cela du fond de mon cœur. Comprenez-vous, église?

[183] Dieu ne peut jamais dire quoi que ce soit et revenir Là-dessus. Ses Paroles sont infaillibles. Ses promesses sont vraies. Pendant tout ce temps, j’ai attendu cette heure. Voyez? “C’est la prière de la foi qui sauve le malade”, non pas un signe. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “Si tu peux croire,” a dit Jésus, “Je peux le faire. Je peux le faire, si tu crois.” Maintenant, si Dieu m’a donné le pouvoir de prononcer sur vous la prière de la foi, et qu’Il a promis cela et a confirmé que c’est la vérité, alors croyez- vous? [L’assemblée dit : “Amen.”] Ce que je demande, je le reçois, si vous croyez cela. “Si tu peux amener les gens à croire, et si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière.”

[184] Frère, sœur, si jamais je veux être sincère, c’est maintenant, étant donné que toutes mes erreurs sont visibles. Ce que je veux… La raison pour laquelle j’ai apporté les précédents Messages, c’est que Dieu montre là qu’Il est miséricordieux. Moïse a fait des erreurs, un grand homme comme lui. Puis quand Josué est arrivé, il allait en faire aussi. Mais Dieu a dit : “Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse.”

[185] Maintenant, voyez ce que Dieu a fait, il y a deux ans, en me montrant directement ce passage de l’Écriture. “Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse. Je ne tiendrai pas compte de tes erreurs.” Il savait que cette heure-ci viendrait. Maintenant, elle est là, voyez, de retour, parce que Dieu ne peut jamais s’écarter de cela.

[186] “C’est par la foi que vous êtes sauvés.” Combien savent cela? Non pas beaucoup, combien de braves hommes prient pour vous, combien de braves prédicateurs vous prêchent, vous devez avoir votre propre foi personnelle à l’égard du salut. Pas vrai? Votre propre foi. Peu m’importe le nombre de bons sermons que vous entendez, le nombre de bonnes églises dont vous faites partie, c’est votre propre foi personnelle qui vous sauve. Peu importe combien fort vous poussez des cris, combien vous implorez, combien vous hurlez, combien vous dansez par l’Esprit; vous n’êtes sauvé que par votre foi. Pas vrai? C’est le seul moyen pour vous d’être guéri.

[187] Si Dieu donne un Message à un homme, à un prédicateur, un prédicateur prêche le salut et donne un Message, vous voyez que ce Message est la Vérité, et Dieu confirme par Sa Parole que C’est la Vérité, alors à combien plus forte raison devriez-vous croire un don de guérison, quand il a été confirmé par la Parole et par un Ange avec deux signes qui indiquent l’infaillibilité de tous les deux? À combien plus forte raison devriez-vous croire! Voyez? Et tant que…

[188] Pour montrer que ce n’était pas tout à fait la volonté parfaite de Dieu de faire cela, le signe m’a toujours affaibli. Combien savent cela? Demandez à ma femme, là, au fond, elle peut vous le dire. C’est elle qui vit cela plus que tout le monde, elle doit me supporter. C’est à peine si vous savez où vous êtes, et vous êtes là, à marcher, et—et ceci, cela. Vous n’êtes vraiment pas conscient, vous—vous descendez un peu la route, et vous vous arrêtez.

[189] Maintenant, je reviens de ces dernières réunions. J’ai fait venir ces gens dans la ligne. Au départ, nous avons passé quelques soirées, trois soirs, sans distribuer de cartes de prière. Par la suite, nous avions une telle affluence qu’il nous fallait distribuer des cartes de prière. Parfois, je me tenais là, et je faisais passer cinquante ou soixante-quinze personnes. Je faisais peut-être quarante ou cinquante discernements d’affilée, chaque soir sans exception. Pas vrai, Gene, Léo, et vous qui êtes ici, qui assistiez aux réunions? Certainement que c’est la vérité! Et qu’est-ce que cela me faisait? Quand cela me quittait et qu’il me fallait rentrer à la maison, j’oubliais où j’étais; je voulais savoir d’où je venais, alors que j’étais sur la route.

[190] Et vous voulez me dire que c’est Dieu qui fait ça à un homme? Non monsieur. C’est l’homme qui le faisait à lui-même, en prenant un poteau indicateur au lieu de la commission. Je me suis arrêté sous un certain arbre, là-bas, sur le bord de la route, quelque part dans l’État de Washington, ou quelque part là-bas. J’ai dit : “Seigneur, si seulement Tu me permets de me ressaisir bien comme il faut, aide-moi à connaître la vérité, pour que je puisse clarifier cela avec les gens, et exécuter correctement la commission.”

[191] J’ai saisi cela maintenant. Alors que j’étais assis là, sur le flanc de la montagne, dans le Kentucky, l’autre jour, vers le lever du jour, un matin, Il me l’a révélé. Ça y est, ça y est. Maintenant, j’y vais au Nom du Seigneur Jésus. Oui.

[192] Croyez cela, et vivez. Croyez cela, et soyez rétabli. Je ne peux pas faire en sorte que qui que ce soit croie cela. Vous devez le croire par vous-même. Mais je vous ai dit la Vérité. Dieu a attesté que c’était la Vérité, par Sa Parole, par Son Ange, par des signes et des prodiges, pendant douze longues années. S’ils ne le croient pas maintenant, ils ne le croiront jamais. Pas vrai? Mais l’heure est venue, où je suis fatigué de rester sur cette montagne. Je veux aller au Jourdain. Je veux entrer dans la plénitude des promesses. Je veux avoir la foi en moi, non pas en m’attendant à un signe, non pas en m’attendant à quelque chose que Dieu a révélé, ou une sorte de poteau indicateur. Je veux tourner mon regard vers le Calvaire, et dire : “Je viens par la foi, Seigneur Dieu. Je viens au Nom du Seigneur Jésus.” JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 33

[193] Maintenant, il y a des gens ici pour qui on va prier, ce matin. Je marche contre la maladie et l’affliction qui sont dans votre corps, au Nom de Jésus-Christ. Je le ferai jusqu’à ce que Dieu me retire la vie. C’est vrai. Aussi longtemps qu’Il me donnera le bon sens et la compréhension, je viendrai prier. N’échouez pas à l’égard de ce que vous croyez, que lorsque j’aurai prié pour vous, vous allez vous rétablir. Réglez ça. Si vous ne croyez pas cela, alors ne venez pas du tout, parce que vous ne feriez que vous faire du mal.

[194] Maintenant, ceci est enregistré, et c’est ici. À partir de maintenant, plus de discernement, jusqu’à ce que Dieu me donne…me dise de faire une certaine chose. S’Il dit : “Va dire une certaine chose à cette personne-ci”, alors j’irai le lui dire. S’il dit : “Fais une certaine chose”, j’irai le faire.

[195] Mais pour ce qui est de me tenir là, et dire : “Maintenant, regardez-moi. Croyez de tout votre cœur. Oui. Ceci, telle et telle chose. Vous vous appelez Jean Untel, vous venez de tel et tel endroit. Vous avez un cancer depuis tant de temps. Le docteur Untel vous a dit que vous n’alliez pas vous rétablir. Vous êtes allé faire une certaine chose. Maintenant, vous devez ramener cela, et mettre ceci en règle. Et faire ceci avant d’être guéri. Très bien. Frère Untel, allez de l’avant maintenant, et croyez cela. Maintenant, vous êtes Sœur Une Telle. Vous venez de tel et tel endroit. Vous venez de tel et tel endroit.” Là, je suis pris dans un tourbillon, et c’est à peine si je sais ce que je fais. Et tout de suite après, vous savez, un autre se présente. Je regarde, et je vois la personne que je regarde. Puis, je sors de la réunion, et : “Où suis- je?” Ça, c’est terminé.

[196] Je viens au Nom du Seigneur Jésus, en tant que Son serviteur. Si jusqu’ici Dieu ne vous a pas prouvé que je vous ai dit la Vérité, alors vous ne croirez jamais que je vous ai dit la Vérité. Amen. C’est vrai. C’est la vérité. Combien veulent qu’on prie pour eux? Levez la main. Très bien.

[197] Maintenant, je veux Teddy. Est-ce que Teddy est toujours dans le bâtiment? [Un frère dit : “Non. Il a dû partir.”—N.D.É.] Il a dû partir. Y a-t-il un pianiste ici, qui puisse jouer le cantique Crois seulement pour moi, si vous le voulez bien? S’il y a quelqu’un ici qui peut jouer… Avez-vous une, oh, vous avez une bande, en avez-vous une quelque part? S’il y a quelqu’un ici qui veut jouer Crois seulement pour nous, un pianiste, qu’il s’avance. Peu importe si c’est un homme ou une femme, nous serions heureux que vous le fassiez. Très bien. Maintenant, pendant que vous jouez cela doucement, si vous le voulez bien, chère sœur.

[198] Maintenant, nous n’allons pas distribuer de cartes de prière. Quand nous sommes dans de petites réunions comme celles- ci, nous n’en avons pas besoin. Quand nous sommes dans de grandes réunions, nous devons quand même distribuer des cartes de prière, si je dois prier pour cinq cents personnes. Il le faut quand même, parce qu’il y en a trop dans, qui arrivent dans la foule, voyez-vous.

[199] Combien croient que ceci, c’est la volonté de Dieu? Oh, Quelque Chose me donne vraiment l’impression d’avoir bien agi. Quelque Chose fait… Le fardeau m’a quitté. C’était là depuis douze ans, je savais que quelque chose clochait, Frère Lee. Maintenant, je sais que ça m’a quitté. Je l’ai dit, c’est enregistré. Ce fardeau m’a quitté maintenant.

[200] Souvenez-vous, vous ne pouvez être sauvé que par votre foi personnelle. Vous ne pouvez être guéri que par votre foi personnelle. Croyez-vous que c’est conforme à la Bible? La Parole de Dieu. Croyez-vous que votre pasteur est un homme de Dieu, peu importe l’église que vous fréquentez? Si vous ne croyez pas cela, vous devriez la quitter. Allez trouver un homme qui est un homme de Dieu. Alors, si vous le croyez, croyez qu’il vous dit la Vérité, et acceptez-La. C’est votre propre foi personnelle en Christ qui vous sauve. Peu importe combien votre pasteur est bon, combien votre mère est pieuse et sainte, combien—combien la Parole de Dieu est réelle, combien vous pleurez, combien vous priez. C’est votre foi qui vous sauve. C’est par la foi que vous êtes sauvé.

[201] Maintenant, la même chose s’applique. Peu importe combien… La Parole de Dieu dit qu’Il enverrait ceci dans les derniers jours. Voici maintenant deux prédications consécutives dans lesquelles j’ai mis bout à bout l’Israël naturel et l’Israël spirituel. Nous attendons le Josué d’aujourd’hui, qui est le Saint-Esprit, pour nous conduire au Pays. Il est obligé de parler par quelqu’un, parce qu’Il est un Esprit. Je vous ai dit ce qu’Il m’a dit. Alors, croyez, et soyez guéri.

[202] Maintenant, que ceux qui sont de ce côté-ci de la ligne… Doc, descends là-bas. Billy Paul, où est Billy? Monte ici pour aider Doc, si tu le veux bien.

[203] Et maintenant, chacun de vous qui passez dans cette ligne de prière, souvenez-vous, cela reviendra sur vous, si vous ne croyez pas de tout votre cœur. C’est la Vérité, vous devez La croire. Maintenant, souvenez-vous, c’est vous qui êtes malade. Dieu a dit Cela dans Sa Bible. Dieu a envoyé Cela par Son messager. Dieu a prouvé Cela par Son Ange. Alors, vous devez croire Cela.

[204] Maintenant, vous qui voulez qu’on prie pour vous, voici ce que la Bible dit : “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Et ça, c’est la Vérité. Nous voulons croire cela de tout notre cœur, maintenant, et Dieu vous accordera la guérison.

[205] Maintenant, avancez par ici, juste par ici, et repartez. Commençons par ceux qui sont de ce côté-ci, et ensuite ceux qui sont de l’autre côté. Revenez par le même chemin. Que ceux qui JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 35 sont de ce côté-là se mettent ici, à droite. Pardon? [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] Je vais descendre me tenir ici en bas. Oui monsieur. Juste là, en bas, pour prier pour eux.

[206] Bon, j’ai prié sur ces lettres et ces mouchoirs. Beaucoup d’entre vous, certains d’entre vous peut-être, doivent partir. Eh bien, n’oubliez pas, le service ce soir, il porte sur la confirmation, La confirmation Divine de la véritable Église. Voyez?

[207] Maintenant, vous qui serez…pour qui on va prier, croyez- vous vraiment que vous serez guéris? Si vous ne croyez pas, ne venez pas. Si vous croyez, il est de votre devoir de venir.

[208] Eh bien, je ne suis pas un guérisseur, mais j’ai un don de guérison. Cela a été attesté. Il a été prouvé que c’est la vérité. Voyez? Il y a très longtemps, je me rappelle que j’avais l’habitude d’aller ici à l’hôpital, quand je n’étais qu’un prédicateur baptiste local, ici, dans la localité. J’allais à l’hôpital. Autrefois, il y avait là-bas une vieille infirmière. Elle habitait à Howard Park. Je ne sais pas si elle y travaille encore ou pas, là-bas à l’hôpital. Elle avait l’habitude de dire au patient : “Maintenant, vous allez vous rétablir. Maintenant, vous allez vous rétablir.” Elle disait : “Ce petit prédicateur baptiste va venir prier pour vous.” Voyez? C’était juste, c’était le début, c’était, c’est comme ça que c’était. Et par la suite, ça allait se répandre partout dans le monde, à partir de cette localité.

[209] Et maintenant, Il m’a donné ces signes, pour compenser mon manque d’instruction. Eh bien, si j’avais l’instruction de certains de ces autres ministres, par exemple, quelqu’un que je connais, disons comme Frère Neville ou le docteur Vayle, certains de ceux-là, je—je n’aurais pas besoin d’avoir cela. Mais il me faut avoir cela, pour compenser ceci, pour remplacer ce que je n’ai pas eu en matière d’instruction. Il me fallait avoir des signes. Et tout comme… Les signes se sont révélés tout aussi efficaces que l’aurait été l’instruction. Mais, voyez-vous, si vous n’avez pas les qualités requises, Dieu peut vous donner les qualités requises d’une autre manière.

[210] Maintenant, ayez la foi et croyez. Maintenant, je veux que chacun de vous fasse une promesse à Dieu, là où vous vous trouvez. Car si vous ne le faites pas, cela ne vous sera d’aucune utilité. Je veux que chacun de vous se débarrasse de toute ombre de doute. Et lorsque vous passerez dans la ligne, et que j’aurai prié pour vous, je veux que vous sortiez d’ici. Il se peut que vous ne voyiez pas le moindre résultat. Mais là, Jésus n’a jamais dit : “L’avez-vous vu? L’avez-vous ressenti?” Il a dit : “L’avez-vous cru? L’avez-vous cru? Si vous croyez.”

[211] Maintenant, j’ai remarqué ceci, tout au long du chemin : je prie pour les gens, certains d’entre vous, sur qui Il exerce le discernement, ils repartent en disant : “Hum! Je n’ai rien obtenu. Il ne m’a rien dit.” D’habitude, cette personne n’obtient rien non plus.

[212] Mais certains d’entre eux repartent de là en disant : “Merci, Seigneur. Je crois cela.” Ce sont ceux-là dont j’ai des nouvelles : “Vous savez, Frère Branham, je n’ai ressenti aucun changement pendant plusieurs jours”, peut-être deux ou trois semaines, ou plus encore. “Mais, tout à coup, j’ai commencé à sentir cela me quitter. Voyez? Et voilà, c’est parti.” Voyez? Voyez? Voyez?

[213] Vous pourriez dire que vous croyez. Il y a trois sortes de gens qui assistent aux réunions, ce sont : les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Certains prétendent croire : “Oh, oui, je crois”, mais ils ne croient pas. Si vous croyez cela…

[214] Je veux vous poser cette question maintenant. Si vous croyez cela, c’est impossible que vous ne soyez pas guéri. Écoutez. Je vais répéter cela. C’est totalement impossible que vous ne soyez pas guéri, si vous croyez cela.

[215] Tout d’abord, la Parole de Dieu récla-…donne la commission. Vous croyez cela? La Parole de Dieu le dit, premièrement. Ça, c’est au-dessus de tout. Deuxièmement, l’Ange du Seigneur l’a prouvé, les signes l’ont confirmé. Pas vrai? Alors, il n’y a aucun manquement nulle part.

[216] Il n’y a aucun manquement dans la Parole de Dieu, où il serait dit : “Autrefois, Je—Je leur ai donné la guérison, mais maintenant Je la leur retire.” Je veux que quelqu’un me le montre. Je vais vous montrer où Jésus a donné à Son Église la commission de prier pour les malades, et que la prière de la foi sauvera les malades. Et vous, dites-moi où Il a dit que ça n’arriverait plus. Montrez- le-moi dans la Bible. Voyez?

[217] Il a dit que dans les derniers jours, Il ferait ces choses-ci, qu’Il susciterait ces choses-ci. Regardez ce qui s’est accompli. Il a tenu Sa Parole. Je vous ai dit qu’Il m’a donné cette commission, maintenant le monde le sait. La science le sait. L’Ange du Seigneur l’a prouvé. Et les résultats ont prouvé que c’est la vérité. Nous vivons dans un monde malade. Il y a beaucoup de gens pour lesquels on doit prier. Je me suis dit : “Sûrement qu’il y a un autre moyen, en plus de ça.”

[218] Frère Moore m’a dit une fois… Il y avait une pauvre petite fille qui rampait dans le bâtiment, elle était infirme. La pauvre petite essayait d’arriver jusqu’à moi. J’ai abaissé les regards. Cette enfant s’est mise à pleurer. Eh bien, on ne pouvait pas la faire entrer dans la ligne. Elle n’avait pas de carte de prière. Je ne savais pas que c’était le dernier soir de cette enfant. Frère Moore et les autres l’ont aidée à sortir de la ligne. Le lendemain, nous nous sommes assis et en avons discuté. Il a dit : “Frère Branham, ça m’a fait de la peine.” JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 37 J’ai dit : “Ça t’a fait de la peine? Qu’est-ce que tu penses que ça m’a fait?” Voyez?

[219] Une petite fille infirme! Ça m’est resté à l’esprit. Il y a environ dix ans de cela, c’était une petite fille infirme, là-bas dans l’Illinois. Une petite aux cheveux noirs, avec des yeux bruns, elle rampait, atteinte de polio, et elle essayait d’arriver jusqu’à moi. Et les huissiers, qui étaient là, ont dû l’aider à se rasseoir à sa place. Elle était sortie de son siège en rampant, pour se rendre à l’estrade. Pourquoi? On ne peut prendre qu’un certain nombre de personnes. Et si j’avais retiré quelques personnes, pour l’admettre dans la ligne sans carte de prière, ça aurait blessé les autres. Voyez? C’est vrai. Je ne pouvais pas le faire. J’ai dit : “Il y a certainement un autre moyen.” J’aurais voulu savoir à ce moment-là ce que je sais maintenant, les choses auraient été différentes, certainement qu’elles auraient été différentes. Maintenant, chacun de vous, la seule chose qui vous empêchera d’être guéri, c’est si vous ne croyez pas cela. Maintenant, courbons la tête.

[220] Notre Père Céleste, il y a ici des aveugles, des infirmes, des affligés, des malades, des gens qui se meurent du cancer, d’ulcères, de tumeurs. Ils sont tous ici, dans la ligne, Seigneur. J’ai prêché la Parole. Et Tu as confirmé Cela pendant douze ans dans le monde entier. J’ai demandé pardon, je sais que je ne l’ai pas fait exprès. Je l’ai fait parce que je pensais que je faisais la chose juste. Maintenant je viens, Seigneur, je viens à Toi humblement. Je Te demande de bénir mes prières, de sorte que lorsque je prierai pour ces gens, que chacun d’eux soit guéri. Bénis leur foi. Viens au secours de notre incrédulité, Seigneur.

[221] Et fais que chacun saisisse vraiment la vision ce matin. Qu’ils n’en perdent rien. Mais puissent-ils voir que c’est l’Écriture, et qu’ils pensent à l’Ange du Seigneur, là-bas, au début, qui a dit : “De même qu’il a été donné deux dons à Moïse.” Et là, il y a deux ans, la Bible est descendue, suivie d’une Main, comme celle qui avait écrit sur la muraille à Babylone, elle ressemblait à une main humaine, qui indiquait, dans la Bible, ce même chapitre : “Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse.” Et, Père, voici que c’est mis en lumière ce matin. Nous Te remercions pour ceci, Seigneur. Pardonne-moi mes fautes.

[222] Et maintenant, alors que nous commençons cette réunion de prière, fais que la puissance de Dieu guérisse chaque personne malade qui passera dans la ligne. J’y vais simplement en tant que Ton serviteur, je ne demande aucune onction spéciale, ni rien de spécial. Mais je sais ceci : il y a cette commission dans ma vie, je m’en vais l’exécuter, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[223] Maintenant, Frère Neville, si tu veux bien venir te tenir ici. Or, avec ce don, je ne vais pas oindre d’huile. Voyez? Je vais simplement faire ce qu’Il m’a dit de faire, comme la commission l’a dit : “Amène les gens à te croire. Sois sincère.” Croyez-vous? Alors, je suis sincère. Quelque chose doit se produire.

[224] Frère Neville va conduire les chants. Que tout le monde prie doucement, pendant que je prie pour les malades. Seigneur Jésus, j’impose les mains à cette femme qui a ces calculs rénaux. Et je les réprime, au Nom de Jésus-Christ. Puisse- t-elle aller et être guérie. Qu’est-il arrivé? Votre problème? Seigneur, j’impose les mains à mon frère, pour ce problème de prostate. Et je réprime cette puissance du diable, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Cette habitude de convoitise…?… Seigneur, j’impose les mains à ma sœur, dont les jambes sont malades et enflées. Je réprime cette enflure, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Allez et croyez-le, sœur, comme nous l’avons dit. Seigneur! Des problèmes cardiaques et d’autres maux. J’impose les mains à ma sœur, et je réprime ceci, au Nom de Jésus, selon ma commission. Seigneur, sa vue baisse, et des problèmes cardiaques. Je réprime ceci, pour cette femme, selon la commission que j’ai reçue de Dieu. Au Nom de Jésus. Amen. Ça doit forcément aller. Tout ira bien, Sœur…?… Je le crois de tout mon cœur. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[225] C’est vrai. Si c’est le moment pour vous de partir, vous devez partir d’une manière ou d’une autre. C’est vrai. Mais tout d’abord, avant qu’Il vous le dise, si vous êtes sincère et que vous n’en doutez pas, vous vous rétablirez. C’est tout à fait vrai.

[226] Lazare a été ressuscité des morts. Puis il est mort de nouveau. Mais il a été ressuscité des morts, pour montrer que Dieu tient Son offre envers les gens. Il a dit : “Marie, crois-tu cela? Je suis la Résurrection et la Vie. J’ai reçu de Dieu la commission de ressusciter les morts. Crois-tu cela?” Elle a dit : “Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui est venu dans le monde.” Il a dit : “Où l’avez-vous enterré?” Hmm. Il devait mourir de nouveau. Mais Il l’a ressuscité, pour montrer qu’Il était la Résurrection et la Vie. Voyez?

[227] Dieu fait ces choses, et tout est selon l’ordre Divin. Oh, je suis si heureux de le dire. Tout est parfaitement en ordre. Si vous pouvez croire, tout ce que vous demandez vous est accordé. Forcément. Très bien. Continuez simplement à prier maintenant, pendant que nous terminons la ligne. JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 39 Que Dieu vous bénisse.

[228] Seigneur Jésus, notre sœur est très malade, et elle m’a entendu alors que j’étais là, à prêcher ces paroles. Puisse—puisse cette petite léthargie créée par le doute s’éloigner d’eux tous, Seigneur. Puissent-ils se lever et quitter cette vieille montagne où ils tournent en rond, pour s’avancer vers le Jourdain, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Puisse notre sœur, à partir de cette heure- ci, parcourir ce sentier en croyant que Dieu guérit son corps. Au Nom de Jésus. Continuez votre chemin, en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse.

[229] Seigneur Jésus, accorde-lui ce que son cœur désire, pour sa fille et sa famille. Je prie qu’elle reçoive ceci au Nom de Jésus, alors que j’offre ma prière et ma foi, en lui imposant les mains. Si je ne Te croyais pas, je ne lui imposerais pas les mains. Si je croyais que Tu ne vas pas le lui accorder, je ne prierais pas pour elle. Mais je crois, Seigneur. Et elle croit aussi. Et nous joignons notre foi, croyant que nous l’avons reçu. Amen. [Un frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Que Dieu te bénisse, Pat.

[230] Seigneur, c’est pour ses précieux enfants, il veut qu’ils soient sauvés. Il commence à être dur d’oreille. Le médecin dit que la cataracte est en train d’attaquer son œil. Il veut vivre pour la gloire de Dieu. Accorde-le-lui, Seigneur, alors que je présente cette requête pour mon frère, et que je prie pour cela, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse, frère. Ne doute pas. Crois en ce que tu as demandé. [Une sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Que Dieu vous bénisse, sœur.

[231] Seigneur, cette pauvre petite femme qui se tient ici pour son fils, qui a été impliqué dans un accident d’automobile ou quelque chose comme ça, Seigneur, et qui est blessé. Il va subir une greffe de peau. Elle prie pour son corps et pour le salut. Elle prie pour ses bien-aimés. Elle a demandé la prière pour son propre problème de nervosité, Seigneur. Elle est sur le point de craquer. Ô Dieu, je Te prie de lui accorder ce que son cœur désire. Guéris- la de ses afflictions, et rétablis-la. Au Nom de Jésus, je place sur elle cette prière de la foi. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez, et croyez qu’Il le fera. Que Dieu vous bénisse. Seigneur, pour le salut de ses bien-aimés. Je Te prie de lui accorder sa demande, au Nom de Jésus. Amen. Croyez maintenant que vous avez reçu cela, sœur, et ce sera à vous. Si vous le croyez, cela va forcément s’accomplir. Pour notre Frère Ted Dudley. Comment vas-tu? Sois béni. Il a fait tout le trajet par avion depuis Phoenix, en Arizona. Est-ce qu’il fait chaud là-bas…?… Cette dame, ici, a été guérie lors de ma réunion. D’où vient- elle? Êtes-vous de Phoenix, madame? Vous n’êtes pas de… Vous étiez à Phoenix, pour la réunion. Que veux-tu qu’Il fasse pour toi, Ted? [Le frère dit : “Qu’Il me guérisse de l’asthme.”—N.D.É.] Qu’Il te guérisse de l’asthme. Que Dieu te bénisse! …?…

[232] Dieu bien-aimé, ce précieux frère a été une aide pour nous, Seigneur, et pour la cause des gens accablés. Je Te prie de l’aider aujourd’hui. Il a fait tout le trajet depuis Phoenix, en Arizona, pour qu’on prie pour lui, pour se tenir dans cette ligne, pour entendre le Message, pour recevoir un encouragement. Seigneur, cela semblait être un grand sacrifice. Ça l’est.

[233] Mais la reine du Midi a fait un trajet de trois mois, sur le dos d’un chameau, elle a traversé le désert du Sahara, afin d’entendre la sagesse de Salomon. Et voici qu’il y a ici plus que Salomon : le Saint-Esprit est ici, Il est plus que Salomon.

[234] Seigneur, je Te prie de le guérir de cette affliction qui est dans son corps. Donne-lui ce que son cœur désire. Fais qu’il marche sur le sentier qui lui a été destiné. Que la bonté de Dieu repose sur lui. Je demande cette bénédiction pour mon frère, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Ted, va avec cela, alors que tu retournes. Cela t’appartient. Je te le donne. Va et reçois cela.

[235] Frère Georges, presque tout le monde connaît Georges Wright. Combien se souviennent de son histoire alors qu’il se mourait tout récemment? Tous les médecins ne pouvaient pas s’occuper de lui. Son corps était enflé comme ça, il avait un caillot sanguin au cœur. Plusieurs médecins l’avaient condamné. Je suis allé prier pour lui. Frère Funk, il était ici dernièrement, je crois qu’il était avec moi cette fois-là. Je m’étais assis sur la colline, là-bas, agissant comme si j’allais à la chasse.

[236] Je veux dire ceci à cette église maintenant, je dois dire certaines choses qui se sont passées. Bien des fois, vous pensez que je vais à la chasse; je ne vais pas à la chasse. C’est un prétexte pour empêcher les gens de me suivre. Je dois aller là-bas pour être seul avec Dieu. Je ne suis pas tout le temps en train de chasser, mes amis. Oui, je suis entrain de chasser, mais ce n’est pas—pas ce genre de chasse là!

[237] Je me suis assis sur la colline. J’ai agi de manière à ce qu’il pense que j’allais chasser le lapin. Je suis allé de l’autre côté, derrière la maison, j’ai tendu les mains vers la maison, et j’ai prié et prié. Il se mourait! JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 41 Le Saint-Esprit m’a parlé un soir : “Un de ces hommes vient d’une église où on ne croit pas que la guérison est vraie.”

[238] Un certain ministre est venu chez lui, il n’y a pas longtemps, et il a essayé de m’affronter, là, dans un débat. Beaucoup d’entre vous étaient présents ce soir-là. Voyez, cet homme a presque perdu la raison. Maintenant, il essaie de me rencontrer afin de recevoir le Saint-Esprit. [Frère Wright dit : “Oh, il dit pourtant que je suis le meilleur ami qu’il ait, frère.”—N.D.É.] Réfléchissez à ça. Un homme qui est venu là pour débattre, et qui m’a dit : “Pour commencer, je tiens à vous dire que vous êtes du diable.” J’ai dit : “Je vous pardonne, parce que vous ne savez pas de quoi vous parlez.” Et par la suite, il a fait volte-face et a dit : “Je sais que vous avez l’Esprit de Christ.” J’ai dit : “Bon, j’étais ‘un démon’ il y a quelques minutes, et maintenant c’est ‘Christ’. Lequel est-ce? Voyez?” Voyez? Alors, là, ils, des choses terribles sont arrivées. Cet homme-ci était étendu là, mourant. Et cet autre homme se moquait de lui, il disait : “Allez donc chercher votre guérisseur Divin.”

[239] Et j’étais à Lexington, dans le Kentucky, où une femme avait été guérie d’un cancer. Et le Seigneur me l’a montré dans une vision, alors que je revenais ce matin-là, vers cinq heures. Il me l’a montré. Il a dit : “Tu vas serrer la main de Frère Georges Wright, il entrera dans le Tabernacle, marchera là et il te serrera la main. Et il creusera la tombe de l’homme qui s’est moqué de lui.” Je ne le savais pas, je ne savais pas qu’il était fossoyeur.

[240] J’ai appelé Sœur Wright. Elle est forcément quelque part ici. Oui. J’ai appelé Sœur Wright. J’ai dit : “J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.” C’est vrai. Voilà le genre de visions que je veux voir à partir de maintenant. Quand je dis quelque chose à quelqu’un, ça revient. J’ai dit : “Frère Georges creusera la tombe de l’homme, ou il se tiendra près de la tombe de l’homme qui se moque de lui. Et il viendra au Tabernacle, et je lui serrerai la main.” Le caillot sanguin a quitté Frère Georges.

[241] Et environ un ou deux mois plus tard, j’étais de retour. Et il arrive toujours, immanquablement toujours, par ici. Mais, ce matin-là, il est arrivé par ici. J’ai dit à l’auditoire… J’ai dit : “Regardez, regardez, regardez! Le voilà qui arrive, par ici, vous voyez, exactement comme Il l’avait dit.”

[242] Le voici, aujourd’hui. Ça fait… [Frère Wright dit : “Neuf ans.”—N.D.É.] Ça fait neuf ans. [“J’avais neuf caillots sanguins.”] Neuf caillots sanguins, il y a neuf ans.

[243] En passant, j’ai appris que Sœur Hickerson… Est-ce que Frère Hickerson est ici aujourd’hui? J’ai appris qu’elle va mieux. C’est très bien. Elle avait aussi des caillots sanguins, elle en avait plusieurs dans sa jambe. Maintenant, il a des rhumatismes dans la main.

[244] C’était sa fille, qui est assise juste là, Sœur Hattie, et dont j’ai rendu témoignage tout à l’heure, sur laquelle le nouveau ministère a opéré pour la première fois. C’est vrai, Sœur Hattie. Je me demande si les garçons sont ici ce matin? Sont-ils avec toi? [Sœur Hattie dit : “Au fond.”—N.D.É.]

[245] Où sont les garçons? Les voilà tous les deux debout là-bas, au fond. Voilà les deux garçons pour qui la mère a obtenu… Levez—levez la main, les garçons, pour qu’on voie qui vous êtes. Très bien. Ils sont debout là-bas, au fond. C’est merveilleux, n’est-ce pas, Orville? Certainement. Très bien.

[246] Frère Georges. [Frère Wright dit : “Tu me connais, Frère Bill. Je crois.”—N.D.É.] Je sais que tu crois. Et je sais qu’il m’est arrivé bien des fois de m’allonger là, dans ta chambre, pendant la nuit, à regarder par la fenêtre, et à écouter chanter un vieil oiseau moqueur. Un jour, nous devrons passer de l’autre côté, Frère Georges. Jusqu’à ce moment-là, que Dieu soit avec nous. Je sais qu’Il le sera à ce moment-là. “Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal. Tu es avec moi.” Cette vision que j’ai eue, il n’y a pas longtemps, dans laquelle j’ai vu ces personnes âgées redevenir jeunes, c’est comme ça que je te verrai un jour.

[247] Notre Père Céleste, donne à notre frère ce que son cœur désire. Guéris-le de ce rhumatisme. Il avance en âge, Père. Je Te prie de l’aider. Aide Sœur Wright, la petite Édith et toute la famille là-bas. Sœur Hattie, ses enfants, tous leurs bien- aimés, sois avec eux, Père. Accorde cette requête, alors que je le demande au Nom de Jésus. Amen. [Frère Wright dit : “J’aurai soixante-dix-neuf ans.”—N.D.É.] Soixante-dix-neuf ans. Que Dieu te bénisse, Frère Wright, qu’Il te donne encore de nombreux jours. Gloire au Seigneur.

[248] Frère Daulton. Oh! la la! Voici un frère qui m’est précieux. Je vais vous dire ce qui s’est passé. Je n’ai pas le temps de m’étendre là-dessus. Sa femme le sait. Elle a dit : “Il se meurt.” C’était une crise cardiaque, n’est-ce pas, sœur? Et, auparavant, le Seigneur lui avait donné un songe, et l’interprétation de ce songe était venue. Et lorsqu’il a été pris de cette crise cardiaque, elle s’est placée directement devant lui, et a dit : “Je défie ceci.” Dieu lui avait donné en songe que ça allait se passer comme ça, et son interprétation était venue. Le médecin pensait que cet homme se mourait à ce moment-là, et le voici vivant aujourd’hui.

[249] Seigneur Jésus, voici notre précieux frère qui a fait un long trajet en voiture pour venir à cette réunion ce matin. Sa hanche est en mauvais état. Tout comme une automobile, Seigneur, les pièces commencent à s’user, à se détériorer. Mais, ô Seigneur, sois JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 43 sa Force. Tu es notre Force. Fortifie cet endroit infirme qui est dans sa hanche. Fortifie chaque point faible, Seigneur. Et donne à notre précieux frère sa guérison, alors que je le bénis au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Daulton. Il en sera ainsi.

[250] Très bien, sœur, qu’est-ce que le Seigneur peut faire pour vous? [La sœur parle à Frère Branham.—N.D.É.] Eh bien, Sœur Daugherty. Est-ce là Betty? [“C’est moi.”] Eh bien, Betty, sois bénie!

[251] Qui, dans ce Tabernacle, ne connaît pas Betty Daugherty? La première fois que mon ancien ministère a opéré, c’était sur cette enfant. Combien s’en souviennent? Voyez? Betty avait la danse de Saint-Guy. Et elle était dans un tel état qu’elle ne se comportait même pas comme un être humain. Aucun médecin ne pouvait faire quoi que ce soit pour elle.

[252] Et je suis allé à Saint Louis. C’est cette église qui avait pourvu les moyens financiers, et j’ai emprunté le manteau de quelqu’un. Ils avaient amassé onze dollars, pour que je puisse aller prier pour cette petite fille. Elle n’était qu’une petite fille, à peu près comme—à peu près comme cette petite fille qui est assise ici, une toute petite fille. Et je suis resté… Est-ce que Frère Daugherty est ici? Il n’est pas ici. Et j’ai prié, et prié, et prié; je n’arrivais à rien. Et finalement, alors que j’étais assis dans la voiture de Frère Daugherty, j’ai eu une vision sur ce qu’ils devaient faire.

[253] Et elle a fait exactement ce que le Seigneur avait dit de faire dans la vision. Je crois que ça allait un peu à l’encontre de ce qu’elle pensait à l’époque. Mais elle a fait exactement ce que le Seigneur avait dit de faire, et Betty a été guérie. La première fois que je l’ai vue, combien… J’ai dit : “Que grand-père Daugherty se tienne à un bout du lit, et Frère Daugherty à l’autre. Et qu’elle prenne un chiffon pour laver le visage et les mains du bébé, et ainsi de suite.” Et j’ai fait toute la prière : “Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié.” Et Betty est maintenant atteinte de cataractes. J’ai prié pour elle il n’y a—il n’y a pas longtemps, à l’arrière du bâtiment, à Chautauqua.

[254] Betty, ma chérie, regardons ceci attentivement maintenant. Je veux te tenir la main. Es-tu complètement aveugle, Betty? [Sœur Betty Daugherty dit : “Non.”—N.D.É.] Tu ne peux voir que la lumière du jour et l’obscurité. Quel âge as-tu maintenant, Betty? [“Vingt-deux ans.”] Vingt-deux ans. À l’époque, elle avait environ sept ou huit ans. Sœur Daugherty, ça n’a pas été facile pour toi, n’est-ce pas? Tu sais, Betty, j’ai toujours cru que Dieu a prévu quelque chose que tu dois faire. Je crois que c’est pour ça que tu passes par toutes ces choses. Et je—je crois que c’est l’ennemi qui a fait cette vilaine chose.

[255] Eh bien, tu sais, Betty, ma sœur, que si j’avais la puissance d’aller dans tes yeux et d’arracher ces cataractes, je le ferais. [Sœur Betty Daugherty dit : “Oui.”—N.D.É.] Je ne l’ai pas.

[256] Mais, Betty, ce que je t’ai dit la première fois, c’est la vérité; alors que je suis assis ici, et toi et moi, nous sommes frère et sœur en Christ. Frère Daugherty, ton précieux papa, est le frère le plus gentil que j’aie jamais eu; voici ta précieuse mère ici. J’ai vécu dans votre maison, et vous avez partagé votre nourriture avec moi, et—et tout. Tu as été comme—comme si tu étais vraiment ma sœur. Et je ne pourrais pas être plus sincère avec toi que je le serais avec Dolorès, qui est assise là-bas.

[257] Maintenant, Dieu a promis ceci, Betty. Je veux que tout soit… Ton père est un ministre, et tu as grandi dans une famille qui prie pour les malades — bien sûr, on a prié pour toi bien des fois. C’en est au point où parfois ça devient une simple routine pour nous. Et nous—nous—nous en perdons en quelque sorte la valeur. Tu vois ce que je veux dire? [Sœur Betty Daugherty dit : “Amen.”—N.D.É.]

[258] Oh, comme tu es devenue une belle jeune femme, Betty. C’est terrible de voir ta vue s’éteindre comme ça. Méda est-elle toujours dans le bâtiment? Ma… Je voulais seulement qu’elle te voie. Je veux qu’elle voie Betty. Quelle belle jeune femme elle est devenue! Betty, tu étais une jolie petite fille, tu as toujours été une brave fille.

[259] Maintenant, y a-t-il un manquement à l’égard de quelque chose dans ta vie, Betty? Eh bien, tout comme un médecin examinerait l’état physique de ton—ton corps, je veux examiner ton âme. As-tu manqué à tes engagements envers Dieu, quelque part, Betty? Si c’est le cas, reconnais simplement cela devant Lui, dis : “Seigneur, si Tu me permets de recommencer, je veux…j’agirai autrement.” [Sœur Betty Daugherty parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oui, Il le peut.

[260] Oh! la la! C’est tellement étrange. Pensons à ça comme ceci. Eh bien, je ne savais pas que Betty Daugherty allait être à cette réunion. Mais la première personne à bénéficier de mon autre approche du discernement, c’était Betty Daugherty. La voici, une fois encore, à la première réunion de cette approche-ci.

[261] Elle a tout de suite su de quoi je parlais. Je ne veux pas replonger dans le discernement, puisqu’on est dans la ligne de prière. Mais elle vient de dire ce qu’elle aurait dû dire. Elle a été remplie du Saint-Esprit, pendant qu’elle était là-bas, à Saint Louis. En tant qu’adolescente, une gamine, peut-être qu’elle a fait des choses qu’elle n’aurait pas dû faire. Mais qui ne l’a pas fait? Qui ne l’a pas fait? N’eût été la grâce, nous serions tous perdus. Et si vous êtes prêt à confesser vos torts, Dieu est juste pour vous pardonner vos torts. J’élève ma foi maintenant. JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 45

[262] Seigneur, je T’amène cette jeune fille. Je pose mes mains sur son œil. Je réprime ces cataractes, et je crois que Betty verra de nouveau. Que la Puissance qui a ouvert les yeux de l’aveugle Bartimée redonne la vue à Betty, alors que j’offre cette prière, pendant que la foi est sur moi. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Fais que je puisse de nouveau serrer la main à ma sœur quelque part, aujourd’hui, demain, ou peu importe quand on se reverra. Et que de ses yeux brillants elle me verra, et dira : “Frère Branham, ma vue est aussi bonne maintenant que pendant toutes mes années scolaires.” …?… Qu’il en soit ainsi. Tu crois cela, Sœur Daugherty? [Sœur Daugherty dit : “Oui.”—N.D.É.], alors il en sera ainsi. …?…

[263] Seigneur, au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, donne à notre sœur ce que son cœur désire, alors qu’elle se tient là, la main levée. Fais que la Puissance qui a guéri Betty Daugherty la première fois le fasse encore cette deuxième fois. Fais que cela guérisse notre sœur, au Nom de Jésus. Amen.

[264] Frère. [Le frère parle à Frère Branham.—N.D.É.] Notre frère veut être sauvé. Acceptez-vous Jésus-Christ comme votre Sauveur personnel? [“Oui.”] Croyez-vous qu’Il est mort pour vous, et qu’Il est ressuscité? [“Oui.”] L’acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur personnel? [“Oui.”]

[265] Au Nom de Jésus-Christ, que toute question de péché disparaisse de la conscience de cet homme. Que notre frère devienne aujourd’hui, dès maintenant, un Chrétien, sans l’ombre d’un doute, au Nom de Jésus-Christ.

[266] Tournez-vous vers cet auditoire et dites : “J’accepte Jésus comme mon Sauveur.” [Le frère dit : “J’accepte Christ comme mon Sauveur.”—N.D.É.] Il est si heureux que ses péchés aient été pardonnés par le Sang de Jésus-Christ. C’est ce que nous aimons, amen, un double remède.

[267] Seigneur, donne à cette femme l’assurance de son salut, et quant à tous ses problèmes, Jésus, puisse-t-elle être exaucée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Allez. Vous l’avez reçu. Allez en croyant maintenant. Ne laissez pas… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …?…

[268] …que j’en ai accompli davantage, ce matin, par le Message que j’ai apporté et les choses dont j’ai eu connaissance. J’ai suivi la commission, et j’en ai accompli plus que je ne l’ai fait au cours des cinq dernières années, parce que j’ai trouvé le centre de la volonté de Dieu.

[269] Eh bien, il se peut que ce soit difficile pour moi de passer d’un ministère à un autre. Mais il ne s’agit pas de changer de ministère. Il s’agit d’amener le même ministère dans une sphère plus élevée. C’est la commission originelle. Toutes ces autres choses s’appuyaient là-dessus. Le moment est maintenant venu.

[270] De tout mon cœur, je crois pour chaque personne pour qui je prie. Je crois qu’elles vont se rétablir. Et avec toutes les preuves que nous avons, tout ce que Dieu a montré, année après année, comme preuve infaillible de ce que la Bible est de nouveau vivante, alors comment Cela pourrait-il faillir? Ça ne peut pas du tout faillir.

[271] Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen pour vous de La faire faillir, c’est de ne pas La croire. Si Jésus se tenait Lui-même ici, et qu’Il priait pour vous, et faisait les mêmes choses que nous avons faites ce matin, il ne se passerait rien de plus. Ou, si vous croyiez avec la mesure de foi, qu’il ne pourrait arriver rien de plus que ce qui arrivera, si vous croyez avec cette même mesure de foi. En effet, je ne fais que Le représenter. Je suis un pécheur sauvé par la grâce, juste un homme comme vous, juste un être humain. Mais Dieu doit avoir un outil quelque part. Et Il l’a prouvé par Sa Parole. Il l’a prouvé par le ministère. Il l’a prouvé par l’Ange du Seigneur. Et voilà, c’est ça. Maintenant, c’est à nous de croire cela.

[272] Maintenant, souvenez-vous, comme un enfant. S’il y avait une affliction, ne la voyez plus. S’il y avait une maladie, elle n’existe plus. Ignorez tout symptôme, tout ce qui est contraire à ce qui a été demandé. Bien des fois… Chaque enfant qui vient à Dieu doit être éprouvé. Nous sommes éprouvés, pour voir si nous croyons cela ou pas. Et vous aurez des guerres et des ennuis, mais souvenez-vous, nous sommes en marche.

[273] Que Dieu vous bénisse. Je vous aime. Et je, avec l’aide de Dieu, j’espère qu’Il me permettra de vous servir, en tant que Son serviteur, pendant de très nombreuses années à venir, c’est ma prière. Priez pour moi. Et maintenant, souvenez-vous, ce soir : Les cinq confirmations infaillibles de la véritable Église du Dieu vivant. D’ici là… Levons-nous un instant.

[274] Oh, y a-t-il un service de baptêmes? [Frère Neville dit : “Je crois que oui. Voyons si nous pouvons le faire.”—N.D.É.] Oh, un service de baptêmes! [“Combien y a-t-il de personnes pour le baptême?”] Les personnes pour le baptême, êtes-vous ici? Levez la main, ceux pour le baptême. [“Il y a quelqu’un.”] Un, deux, trois… Oui. Je suis vraiment, vraiment désolé, mes amis.

[275] Bon, ceux qui doivent partir, je vais les congédier. Ceux qui le veulent peuvent rester pour le service de baptêmes. Nous aurons le service de baptêmes dans un instant.

[276] Dieu notre Père, ceux qui doivent partir, renvoie-les avec Tes bénédictions, Ta grâce. Que Ta grâce repose sur eux. Je Te remercie pour tout ce qui a été accompli ce matin, alors que nous nous éloignons de la montagne, pour commencer à monter. Seigneur, puissions-nous gravir toutes les sphères de l’échelle, jusqu’à ce que nous atteignions le—le Royaume de Dieu. Accorde- JE SERAI AVEC TOI, COMME J’AI ÉTÉ AVEC MOÏSE 47 le, Seigneur. Sois avec nous maintenant. Pardonne nos péchés, ceux qui restent maintenant pour se faire baptiser en vue de la rémission de leur péché. Puissent ces choses être accordées, au Nom de Jésus-Christ.

[277] Réunis-nous de nouveau, ce soir. Que Ta puissance et Tes bénédictions reposent sur nous, ce soir. Puisse ce soir être une soirée glorieuse. Fais que beaucoup de ceux qui sont dans la confusion soient éclairés ce soir. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Vous pouvez vous asseoir maintenant, si vous le désirez, pendant que nous nous préparons pour le baptême. 60-0911M Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 60-0924
TITRE: Les Condoléances à la famille Stadsklev
TRAD: Shekinah
PARAS: 22

[1] C'est le soir du 24 septembre. Frère Julius Stadsklev et Soeur Stadsklev, David et Déborah, ce soir en Allemagne, là de l'autre côté de la mer, coeur brisé, je vous envoie ce petit message, à vous, Frère Julius et Soeur Stadsklev, à David ainsi qu'à Grand-père et Grand-mère. Il n'y a pas longtemps que je vous ai parlé au téléphone. Il ne me semble pas possible que les choses puissent arriver aussi rapidement comme c'est le cas. Vous savez, cela me rappelle Jésus qui disait : ''Soyez prêts, puisque nous ne savons ni la minute ni l'heure.'' Cela a été un jour terrible pour nous, Frère Julius, Soeur Stadsklev, à cause de l'affliction que nous éprouvons pour vous. Combien nous sommes réellement désolés pour vous. Et sachant que nous sommes limités, c'est tout ce que nous pouvons faire... Mais nous aimerions vous exprimer notre amour et notre gratitude.

[2] Partout dans la maison, aujourd'hui, presque tout ce que je regarde, c'est quelque chose que vous tous vous nous aviez donné ou autre chose. Je suis entré dans mon cabinet de travail, là est suspendu ce fusil que vous m'aviez donné. Je regardais, posées là sur le - sur mon bureau - et là se trouvaient les pierres que David avait taillées et dont il avait fait un - un - un porte-Bible ou un serre-livre, je ne sais comment vous l'appelez. Je suis entré dans la chambre pour décrocher le téléphone, et aujourd'hui matin quand je vous parlais et priais avec vous, [et] ce téléphone est posé juste là sur la machine à coudre que vous tous aviez achetée pour nous. Juste partout où je regardais, il semblait que ce n'était que... Je pense que c'est à cause de l'affliction que je ressens dans mon coeur pour vous. Je suis de tout coeur avec vous.

[3] Et ce matin, Frère Julius, après que j'eus prié hier après-midi et la nuit dernière, je me suis endormi pendant un instant, puis je me suis réveillé et j'ai posé la question: ''Seigneur, veux-Tu me parler?'' Puis vers 6h30', Meda s'est levée pour aller à la cuisine apprêter le petit déjeuner pour les enfants. Et quand elle s'est levée, et juste quand elle quittait la chambre, j'ai entendu une Voix parler dans mon coeur et dire ces paroles que je vous ai dites : ''Ne réprimande pas cela. C'est la main de Dieu.'' Alors, cela m'a apporté un peu de réconfort, de savoir que tout ce que... Ce n'était pas quelque chose que Satan avait glissé parmi vous. C'était le plan et le programme de Dieu. Frère et Soeur Stadsklev, comment puis-je vous le faire comprendre maintenant? Pas plus que je ne le pouvais lorsque j'étais entré là dans la chambre pour prier pour la petite Sharon et que Dieu avait refusé de m'écouter. Cela... Je ne pouvais pas alors comprendre comment cela pouvait être Son programme. Mais considérez ce que cette petite histoire a fait : elle a amené des milliers à Christ.

[4] Il y a quelques semaines, je descendais le flanc d'une coline où j'étais allé, un après-midi, chasser dans le bois. Et je me tenais là-haut sur le coteau en train de penser au temps où j'étais un petit garçon et où j'avais l'habitude de chasser l'écureuil. Et je pensai : ''Bien, les choses ont beaucoup changé depuis lors. Mais considère les souffrances; si tu passais par ces souffrances, accepterais-tu de les revivre si tu devais refaire ta vie?'' J'ai dit : ''Oui, j'accepterais.'' Dans un premier temps, j'avais dit : ''Je ne crois pas que je l'accepterais parce que j'aurais à endurer la peine de voir Hope, ma première femme, s'en aller; la petite Sharon ainsi que les autres.'' Mais après, Quelque chose a dit : ''Mais considère les milliers d'âmes qui ont été sauvées.'' J'ai dit : ''O Dieu, oui j'accepterais de passer encore par là; tout pour Ton Royaume.''

[5] Maintenant, Frère Stadsklev, tu sais qu'il est dit dans les Ecritures: ''Tout celui qui vient à Dieu doit être châtié et éprouve''; comme il en fut pour Job quand il avait tous ces ennuis et tout. Et Job, dans toutes ses souffrances, et dans ses ennuis et tentations, avait perdu tous ses enfants, et toute sa - toute sa fortune et tout. Il a dit : ''Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris. Que le Nom du Seigneur soit béni.'' Dieu avait tout rétabli pour lui. Y avez-vous jamais pensé, Frère, Soeur Stadsklev? Il est dit: ''Et Il lui rendit ses enfants.'' Après qu'Il lui eut rendu les chameaux, et les - les brebis et tout, Il lui rendit ses enfants. Avez-vous jamais remarqué le lieu où ces - pensé au lieu où se trouvaient ses enfants? Ils étaient dans la gloire en train de l'attendre. Souvenez-vous qu'il offrait un sacrifice et - il l'offrait pour ses enfants en se disant: ''Peut-être qu'ils ont par hasard péché.''

[6] Lorsque Soeur Stadsklev m'a dit ce matin que le petit enfant en était au point où il pouvait mettre ses mains sur les yeux et louer le Seigneur, alors cela - c'était offrir le sacrifice. Christ l'a offert et vous avez enseigné cela à cet enfant, alors qu'il n'était qu'un tout petit être. Il est dans la Gloire ce soir en train de vous attendre. Frère Julius, je n'ai ici qu'une petite bande que j'aimerais vous envoyer et j'aimerais que vous sachiez que nous pensons aujourd'hui à la possibilité de vous faire parvenir des fleurs ou toute autre chose, nous ne savons vraiment quoi faire. Frère, faites-nous simplement savoir tout ce que nous pourrions faire.

[7] J'aimerais faire ici une confession concernant quelque chose qui est arrivé récemment. J'avais toujours eu peur de la mort, Julius. J'avais toujours peur de mourir parce que je ne voulais pas devenir un corps spirituel. Dans ma pensée, je ne me reconnaissais qu'en tant qu'être humain et je voulais demeurer comme tel. Et je voulais vivre pour voir la Venue du Seigneur Jésus. Et un matin, ici, il y a quelques semaines, j'étais couché sur le lit, à mon retour d'une grande réunion et je pensai : ''Bien, ma femme dort, ainsi je vais tout simplement examiner si j'ai-ayant maintenant cinquante et un ans d'âge, est-il possible pour moi de vivre jusqu'à voir la Venue du Seigneur?'' Et juste à ce moment là, j'ai entendu Quelque chose me dire: ''Continue simplement d'avancer. La récompense est au bout du chemin. Continue d'avancer.''

[8] Maintenant, Frère Julius, je n'aimerais pas appeler cela une translation bien que je croie que c'en était une. Mais j'appellerais cela une vsion. Quelque chose s'était passé. J'avais alors quitté là où était mon corps, là où j'étais et je me suis retrouvé à un certain endroit; il semblait y avoir quelque chose comme une petite colline. Il y eut des dizaines de milliers de jeunes femmes qui descendirent par là. Elles accoururent toutes vers moi et jetèrent leurs bras autour de moi en criant: ''Mon précieux frère.'' Bien, je pensai : ''Je ne comprends pas ceci.'' Et quelque chose dit : ''Ceci est l'amour parfait dont tu parles.''

[9] Maintenant nous le comprenons bien et je sais qu'aucun être humain, homme ou femme, ne peut mettre ses bras, l'un autour de l'autre, sans ressentir une sensation humaine. Mais, Frère Julius, il n'en était pas ainsi là-bas. Là, il n'y a pas du tout de sensation humaine. Ce n'est pas... C'est à peu près comme une mère qui étreint son bébé ou quelque chose de pareil... C'était au-delà de cela. C'était parfait. C'était au-delà du parfait. Je ne sais comment l'exprimer. Puis, j'ai entendu le - on dirait une voix venant de l'autre côté. Et j'ai regardé, voici que des dizaines de milliers d'hommes venaient. Les femmes étaient toutes jeunes, et les hommes étaient tous jeunes. Les femmes avaient de longs cheveux qui leur descendaient jusqu'à la taille. Elles portaient des robes blanches et étaient pieds nus. Les jeunes hommes semblaient avoir une sorte de chevelure longue et touffue qui leur descendait jusqu'au niveau du cou. Et je pensai : ''Qu'en est-il de tout ceci?'' Et juste à ce moment-là, je fus soulevé et placé à un endroit vaste et élevé. Et j'ai dit: ''Suis-je mort. Est-ce cela?'' Et juste à ce moment-là, il dit : ''Ceci est l'amour parfait que tu as enseigné.'' Et je demandai : ''Pourquoi m'avez-vous élevé comme ceci?'' Et ils répondirent : ''C'est parce que sur la terre, tu étais un conducteur.'' Je dis : ''Bien, si je suis mort, j'aimerais voir Jésus.'' Et ils dirent : ''Tu ne peux pas Le voir maintenant. Il est un peu plus haut. Mais un jour, Il viendra.'' Et ils dirent : ''Alors, quand Il viendra, Il viendra donc vers toi et - et tu seras jugé selon l'Evangile que tu as prêché.'' Je dis : ''Bien alors, est-ce que - est-ce que... Saint Paul devra être jugé de la même manière et devra se tenir devant les siens?'' Ils dirent : ''Oui.'' Je dis : ''Bien, j'ai prêché la même chose que lui.'' Et des millions de voix semblables à - retentirent en même temps : ''Nous le savons bien.''

[10] Puis, j'ai regardé et je me suis demandé : ''Qu'en est-il de ceci?''Juste alors une voix dit : ''Tu as été recueilli auprès de ton peuple juste comme le fut Jacob.'' ''Recueilli auprès de mon peuple?'' Je pensai : ''Qu'est-ce?'' Et je dis : ''Voulez-vous dire que je ne peux pas voir Jésus en ce moment?'' Ils dirent : ''Non, pas maintenant.'' Ils dirent : ''Nous sommes ici sous cette forme.'' Maintenant, ils avaient des corps parce que je pouvais sentir leurs bras autour de moi, et - et - et je... C'étaient des gens réels. Et je dis : ''Bien, c'est merveilleux. Et c'est de ça que j'avais peur?'' Et alors... Et j'aidit : ''Je-je ne comprends pas cela, mais ça-c'est merveilleux.'' Et juste alors, elle dit... Voilà qu'une jeune belle femme est venue et a mis son bras autour de moi. Elle a dit : ''Mon bien-aimé frère.''

[11] Et je vis ma première femme venir; je pensai... Mais bien sûr, elle est morte quand elle n'était qu'une fille de 22 ans. Et je voyais qu'elle avait l'air naturelle. Et ainsi je dis : ''Peut-être qu'elle m'appellera son mari lorsqu'elle arrivera ici.'' Et quand vint son tour - pour elle, de mettre son bras autour - autour de moi, elle m'appela son bien-aimé frère. Ensuite, elle mit ses bras autour d'une autre fille qui était là et dit : ''N'est-ce pas merveilleux? Il est avec nous.'' Bien, je - je n'y comprenais rien. Et juste alors, cette jeune belle femme - une autre - courut et mit ses bras autour de moi. Il dit : ''Ceux-ci sont...'' Et j'ai demandé : ''Sont-ils les miens? Tous ceux-ci sont-ils tous des Branham?'' Il dit : ''Non. Ce sont tes convertis, les trophées de ton ministère.'' Il y en avait des millions. Et j'ai demandé : ''Les trophées de mon ministère?'' Il répondit : ''Oui.'' Il ajouta : ''Cette femme, cette belle femme, jeune et belle, qui vient de mettre ses bras autour de toi, dit-il, sais-tu quel âge elle avait lorsque tu l'as conduite à Christ?'' Je répondis : ''Je n'en ai aucune idée.'' Il dit : ''Elle avait plus de 90 ans. Maintenant, elle ne vieillira plus jamais. Elle ne sera plus jamais malade et n'aura plus jamais de peine.''

[12] Et ils étaient tous là, vraiment parfaits. Et je pensai : ''Bien, oh là là! C'est une chose vraiment merveilleuse que de savoir que - que nous nous réunissons à un endroit comme celui-ci, et que nous sommes sauvés et que nous sommes dans un corps comme celui-ci. Je pensai : ''C'est une - la - une chose glorieuse.'' Ainsi, je pensai : ''Bien, c'est - c'est au-delà de tout ce que je pouvais imaginer.'' C'est vraiment un très bel endroit. Et tout est si parfait : l'amour parfait, la santé parfaite; le péché ne pouvait jamais être là. Il ne pouvait pas y avoir la mort. Il ne pouvait pas y avoir de peine. Il ne pouvait rien y avoir. Il n'y avait pas d'hier, pas de demain, et il n'y avait pas de fatigue. Tout est vraiment parfait. Je pensai: ''C'est merveilleux!''

[13] Et juste alors, je regardai et je vis mon vieux chien, mon vieux Fritz descendre la colline; il m'avait permis de fréquenter l'école. J'avais chassé avec lui pendant la nuit, et - et, vous savez, il attrapait des opossums, des ratons laveurs et autres, et - et - et j'en vendais les fourrures. Et - et c'était mon vieux chien qui venait. Et juste alors, je regardai et voici venir mon vieux petit cheval. Maintenant, une fois, un ministre m'a dit, il n'y a pas longtemps, quand je me référais à ceci, il a dit : ''Pensez-vous que les animaux seront au ciel?'' Et j'ai répondu : ''Oui, monsieur.'' Il dit : ''Où trouvez-vous cela dans l'Ecriture?'' Je dis : ''Où sont les chevaux qui ont fait monter Elie au ciel à bord du char? Où se trouve le cheval que Jésus chevauchera sur la terre - monté sur un cheval blanc avec Son vêtement trempé dans le sang? Quand est-ce que le loup et l'agneau paîtront ensemble et se coucheront ensemble, et qu'un petit enfant les conduira? Quand - quand tout ceci s'accomplira-t-il? Quand le boeuf et le lon mangeront-ils la paille ensemble, et quand se coucheront-ils ensemble? Quand toutes ces choses arriveront-elles?'' Et alors, quand cela - quand j'ai terminé de dire cela, il était donc convaincu que c'était vrai.

[14] Alors, Frère Julius, mon vieux chien, quand je... Il fut empoisonné et quand je l'ai enterré, je lui ai dit : ''Fritz, s'il y a un - un lieu de repos pour les petits chiens, tu y seras certainement.'' Et il vint là et me lécha la main. Et mon vieux Prince, mon cheval, vint et mit son cou en travers du mien. Juste alors, j'entendis une voix venant du ciel dire: ''Tous ceux que tu as toujours aimés, et tous ceux qui t'ont toujours aimé, Dieu te les a donnés.'' Et ils attendent tous ici la Venue du Seigneur. Et puis, j'ai eu une sensation vraiment étrange. J'ai alors entendu une voix dire: ''Continue d'avancer. Continue d'avancer.'' Quelque chose arriva. Et je regardai derrière vers le lit où je vis mon corps - et j'étais en train de bouger. En peu de temps, j'étais revenu à moi-même.

[15] Frère Julius, cela m'a fait quelque chose - Je n'ai plus jamais été le même depuis lors. Je ne crois pas que je le pourrais, sachant que notre gracieux Père céleste m'a laissé regarder au-delà du rideau de temps pour voir un pays où il y a - qui est parfait. L'imperfection dans laquelle nous vivons maintenant a été changée. Nous sommes donc parfaits; il n'y a plus de quoi nous inquiéter, Frère Julius. Nous attendons seulement cette glorieuse heure où notre Dieu et Sauveur apparaîtra. Mais, Frère Julius, je ne sais pas où j'étais. Où que ce fût, ce n'est pas loin parce que je pouvais regarder en arrière et me voir. Et où que cela soit, ton enfant s'y trouve ce soir. Elle n'est plus la toute petite enfant qu'elle était. Elle est une belle jeune fille, peut-être qu'elle ressemble à sa mère. Un glorieux jour, tu la reverras.

[16] Déborah, ma chérie; David, votre petite soeur n'est pas morte; elle s'est endormie en Jésus. Elle attend le moment où vous serez tous de nouveau ensemble. Lorsque le... recueilli auprès des vôtres. Quand la grande famille Stadsklev s'assemblera, les Peterson et tous ceux qui sont de votre famille, vous verrez de nouveau votre petite soeur là-bas. Je sais ce que vous ressentez, mes chéris. Je sais ce que j'ai senti lorsque j'avais perdu ma fillette. Peu de temps après cela, je l'ai vue en vision. Et vous qui avez... Vous pourrez lire cela dans ''l'Histoire de ma vie.'' Et un glorieux jour, je serai de nouveau avec elle lorsque la famille se rassemblera. Et alors, nous nous rencontrerons, peu importe où nous aurons été dispersés à travers le monde. Si vous remarquez l'ordre de la résurrection, il y a ceux qui dorment (il s'agit de ceux qui sont morts). Les Chrétiens ne meurent pas, vous savez. Mais, pour le dire dans notre langage : ils sont morts. ''Mort'' signifie ''séparation,'' ou plutôt ''la mort'' signifie ''la séparation."

[17] Ainsi ceux qui dorment ne devanceront pas ceux qui sont vivants à la Venue du Seigneur. ''Car la trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Et nous serons enlevés ensemble avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs.'' Remarquez-vous l'ordre de la résurrection? Nous qui sommes vivants et sommes restés pour la Venue du Seigneur (2 Thessaloniciens, je crois vers le chapitre 5), nous ne devancerons pas (ou nous n'empêcherons pas) ceux qui dorment. La trompette sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièreent. Et remarquez la suite : ''Puis, nous les vivants qui serons restés, nous serons enlevés ensemble avec eux.'' Vous voyez? D'abord, nous les rencontrons. Maintenant, je me demande comment Dieu dans Sa grande miséricorde, quand Il sera adoré parfaitement là et quand... Il le savait. Il savait que si nous allions d'abord là pour L'adorer, et alors, nous nous mettrions à regarder autour de nous, nous demandant où se trouve le bébé, et où se trouve maman, et où se trouve celui-ci ou celui-là; mais (voyez-vous?) Il nous laisse d'abord nous rencontrer les uns les autres. Ainsi, quand vous monterez en ce jour-là pour adorer devant le Seigneur, elle sera avec vous. Vous voyez?

[18] Nous ne devancerons pas ou n'empêcherons pas ceux qui dorment, car la trompette sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement, et nous les vivants, qui serons restés, nous serons ensemble enlevés avec eux - ensemble enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs. Ainsi, nous nous rencontrons premièrement les uns les autres et, ensuite, nous nous tiendrons devant Lui pour Le couronner Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Oh! quelle adoration! Quand je verrai ces précieuses personnes à qui j'ai prêché et pour qui j'ai peiné au fil des années, mes bien-aimés, et quand je les rencontrerai tous, et alors ensemble, main dans la main, nous nous tiendrons dans Sa présence. Ne L'adorerons-nous pas? Et de savoir que quand nous ôterons nos couronnes et que nous les poserons à Ses pieds, disant: ''C'était par Ta grâce, Seigneur. Nous, nous n'avons rien mérité, mais Tu nous as encore tous rassemblés, ayant la Vie Eternelle.'' Nous ne pourrons plus jamais être séparés. Nous n'aurons plus de chagrin. Il n'y aura plus jamais de service funèbre parmi nous. Il n'y aura plus de fleurs parsemées dans les cimetières. Il n'y aura plus jamais d'ambulance ni de - ni de médicaments à prendre. Il n'y aura rien sinon vivre simplement les uns et les autres, avec le Seigneur pour jouir de la Vie Eternelle. Et bien sûr, c'est pour l'éternité. J'attends, je veille sur la venue de cet heureux jour [De l'anglais: Grad - glad day - N.D.T.] quand Jésus viendra.

[19] Maintenant, puissent les riches bénédictions de Dieu être avec vous. Maintenant, ce matin, c'était plutôt bouleversant. Soeur Stadsklev, hier après que tu m'as dit au téléphone de prier pour l'enfant, j'avais éprouvé une sensation vraiment étrange, et bizarre. Je me suis enfermé et j'ai prié, puis je suis sorti et je tenais la Bible dans ma main. J'ai dit: ''Seigneur, pourrais-Tu me montrer même une Ecriture par laquelle commencer?'' Quand j'ai ouvert, Elle avait - Elle s'est ouverte à cette page de garde qui est au milieu de la Bible, qui mentionne : ''Mort : attestation de décès.'' Puis j'ai de nouveau prié. Et je ne me souviens plus exactement où se trouvait cette Ecriture, mais c'était quelque chose au sujet de la mort de quelqu'un d'autre. Je ne l'ai plus jamais ouverte. Je suis allé dans le bois et plus tard, j'ai découvert que l'enfant était même mort avant que vous me téléphoniez. Et puis ce matin, quand ces Paroles sont venues : ''Ne réprimande pas ça, c'est la main du Seigneur...'' Vous savez, plusieurs fois, quand on m'appelle pour un - un cas, eh bien, je me tiens là, - s'il s'agit de la maladie, je dis : ''Maladie, je te résiste.'' Je t'adjure, ou je te réprimande au Nom de Jésus. C'est comme le cas du petit garçon qui a été ressuscité en Finlande - et ailleurs, vous savez, je résiste à cela parce que c'est - quand Dieu me dit de le faire, alors ce n'estpas ma parole qui réprimande cela, mais c'est la Parole du Seigneur.

[20] Et puis, ce matin lorsque je cherchais - et hier soir pendant que je cherchais la Parole du Seigneur pour vous, la Parole du Seigneur est venue à moi en ces termes : ''Ne réprimande pas ça, car c'est la main du Seigneur,'' c'était si doux et aimable. Ainsi, comme je vous l'ai dit ce matin, Soeur Stadsklev, ''calme-toi, ma petite. Tranquillise-toi. C'est Dieu qui a appelé. Il sait ce qui est mieux.'' Et confie-toi dans la volonté de Dieu. Humilie ta main - ta - humilie-toi sous Sa puissante main. Mon coeur saigne pour vous, quand je pense à vous, là ce soir, de l'autre côté, loin de chez vous, dans un pays étranger où vous ne connaissez personne. Et votre précieuse petite chérie est partie. Mais Dieu le sait et Il sait comment prendre soin de ces situations. Il sait bien ce qu'il faut faire. Il sait ce qui est mieux.

[21] Et Soeur Stadsklev, c'est ce que je pensais au sujet de ma petite Sharon; il en est ainsi des enfants aujourd'hui, peut-être que Dieu a dû dire ceci : ''Il faut que Je vous brise le coeur un instant, vous, Julius, Gloria, David, Déborah, Grand-père et Grand-mère, et tous vos amis. Il faut que Je vous brise le coeur un petit instant; mais vous, vous aimez cette enfant. Je ne vous l'avais jamais donnée. Je vous l'avais tout simplement prêtée pour un instant afin d'apporter un peu de joie dans votre maison. Il faut que Je la fasse monter maintenant auprès de Moi. Si Je la laisse là, Satan en fera une grande occasion de chute et vous la perdrez. Ainsi, Je peux la garder mieux que vous. Je vais tout simplement la recueillir auprès de Moi, la garder ici jusqu'à votre arrivée, ici où vous ne pouvez plus la perdre.'' Que Dieu vous bénisse, Frère Julius, ainsi que votre famille. A n'importe quel moment que je peux vous être utile, faire quelque chose pour vous, si jamais le Seigneur me révélait quelque chose de plus, je serais certainement heureux de vous en faire part directement. Et maintenant, je vous écrirai très bientôt une lettre. Et je pensais que cette bande - vous l'écouterez et elle pourrait faire que vous soyez, vous savez, un peu plus proches de nous, et que tous nous soyons un peu plus proches les uns des autres.

[22] Puisse le Seigneur vous bénir toujours richement, mon précieux frère, et puisse-t-Il vous réconforter maintenant pendant ce sombre et dur moment que vous traversez. Et écrivez-moi et faites-moi savoir comment vous vous portez. Et je vais prier pour vous. Puisse la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ être toujours avec vous jusqu'à ce que je vous revoie. Je vais faire une petite prière avant que cette bande ne se termine. Seigneur Jésus, donne paix, consolation et repos à mes précieux amis à qui cette bande est destinée, la famille Stadsklev et les Peterson. Puissent-ils savoir que c'est Toi qui as appelé et que Toi, Tu connais la meilleure chose à faire. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.


CODE: 60-0925
TITRE: Ce Jour-Là Sur Le Calvaire
TRAD: Shekinah
PARAS: 131

[1] Merci, Frère Neville. [Frère Neville dit : "Merci mille fois, frère!" - Ed.] Que Dieu vous bénisse, Frère Neville, merci beaucoup. Bonjour, les amis. C'est un privilège d'être de nouveau ici au Tabernacle ce matin, pour servir le Seigneur, en prêchant la Parole et en priant pour les malades. Et je suis très reconnaissant pour cette journée.

[2] Aussitôt que je suis entré, j'ai eu une surprise. Un frère s'est avancé et a dit : "Je ne voudrais pas être comme ce lamentable lépreux qui a été guéri." C'est frère Wright, j'avais prié pour lui, et le Seigneur l'a complètement guéri. Il est venu en pleurant pour me serrer la main et me dire que - qu'il allait - qu'il voulait remercier le Seigneur de - de sa guérison. Il voulait revenir pour rendre grâces. C'est complètement parti maintenant. Il - il va parfaitement bien maintenant. Nous sommes reconnaissants pour ces témoignages.

[3] Charlie, toi et frère Jeffries, si vous le voulez bien, venez occuper ces sièges-ci. Vous êtes plus que les bienvenus. Ainsi, vous n'aurez pas à rester debout. L'autre frère, là, Frère Wood, venez ici, et vous êtes... Il y a de la place ici sur le banc, ainsi vous n'aurez pas à rester debout. Je crois qu'il y a de la place ici. Et... Ne vous gênez pas du tout pour venir occuper ces places.

[4] Nous sommes contents... Je crois qu'il a été dit une fois : "J'étais heureux quand on m'a dit..." [Un frère dit : "J'ai toujours aimé être plus près du prédicateur." - Ed.] Merci, merci. "J'étais heureux quand on m'a dit : 'Allons à la maison de l'Eternel.'" C'est une joie et un privilège pour le chrétien d'aller à la maison de l'Eternel.

[5] En promenant le regard, je vois tant de mes amis, ce matin, et j'en suis ravi. Je suis content de voir frère et soeur Dauch de l'Ohio. Je vois frère et soeur Armstrong, là derrière, ils ont effectué tout ce trajet depuis l'Ohio. Que Dieu vous bénisse aussi vous tous. Et, oh, il suffit de promener le regard, et vous en voyez tant, il serait quelque peu difficile de les nommer tous. Soeur Hoover, du Kentucky, nous sommes contents de vous voir ce matin. Charlie et Nellie, frère Jeffries et sa famille, et tant d'autres de l'extérieur... Aussi nous attendons-nous ce matin à passer des moments vraiment glorieux dans le Seigneur. Nous nous attendons à ce que Dieu vienne parmi nous pour bénir nos âmes et nous accorder les choses dont nous avons besoin.

[6] Et comme je parcours du regard cet endroit, si je me mettais à citer tous mes amis ici présents, cela prendrait une bonne partie de la matinée, pour parler de tous les amis. Cela me fait du bien de revenir à cette église, pour voir toutes ces personnes, et de pouvoir rencontrer...

[7] Qu'en sera-t-il quand nous arriverons au Ciel et que nous nous y rencontrerons pour ce glorieux temps éternel, dans une communion éternelle autour du Trône de Dieu, et les bénédictions mêmes que nous avons tous chéries... Là, nous serons changés à Sa ressemblance, à Son image, Son Esprit étant sur nous, pour L'adorer et Le servir toute l'éternité, sans jamais nous fatiguer.

[8] Pensez-y; il n'y aura rien qui vous intéresse et que vous aimez faire mais dont de temps en temps vous serez fatigué. Charlie, je pense que toi et moi, nous aimons la chasse à l'écureuil plus que toute autre chose, mais, tu sais, on se lasse de ces choses. Je - j'aime la marche aussi, aller dans les montagnes, faire simplement des randonnées, mais quelquefois j'en suis fatigué et je veux faire autre chose. J'aime aussi conduire.

[9] Quelquefois je me sens un peu fatigué, exténué, et je me sens nerveux; je saute dans ma voiture et je sors; et les mains au volant, chemin faisant, je chante Je suis si heureux de dire que je suis l'un d'entre eux, ou quelque chose comme cela; agrippé au volant, je chante, je tape du pied et je pousse des cris. Et, eh bien je... Quelque temps après, j'en suis fatigué, puis, je rentre à la maison et me mets à faire autre chose. Mais dans le nouveau Royaume, quand nous nous mettrons à adorer Dieu, jamais on ne s'en lassera, ce sera simplement - simplement... Nous apporterons continuellement nos louanges. Mais, naturellement, nous aurons été changés à ce moment-là, nous ne serons pas tels que nous sommes maintenant. Nous - nous serons des créatures différentes - différentes de ce que nous sommes maintenant. Aussi en sommes-nous heureux.

[10] J'étais en train de réfléchir. Je ne sais pas si je l'ai déjà dit ou pas. Frère Charlie... Il y a quelque temps, j'étais avec lui dans le Kentucky, et il m'a dit : "Frère Branham, pensez-vous que dans le Millénium nous chasserons l'écureuil, vous et moi?" J'ai répondu : "Je ne pense pas, Charlie." Il a dit : "Bon, nous aimons tellement cela, a-t-il dit, pensez-vous - vous que nous le ferons quand nous serons dans le Millénium?" J'ai répondu : "Non, on ne tuera pas dans le Millénium." Et il a dit : "Bon, nous aimons bien cela." J'ai dit : "Charlie, et si j'arrivais à te démontrer qu'à un moment donné tu étais un porc, et que tu as été élevé au rang d'un être supérieur pour devenir un être humain, accepterais-tu d'aller - de redevenir un porc et jouir des plaisirs d'un porc?" Il a répondu : "Non." J'ai dit : "Tu vois, tu serais alors de loin supérieur au porc; tu es un humain, et tu ne voudrais plus jamais redevenir un porc." J'ai dit : "Maintenant, multiplie cela par dix mille, et c'est ce que tu seras quand tu seras changé de ceci en ce que tu seras. Tu ne voudras plus jamais redevenir un humain." C'est vrai, ce sera quelque chose de différent. Je suis si heureux, rien que d'y penser, de savoir qu'un jour nous monterons plus haut.

[11] Bon, maintenant, si le Seigneur le veut, le dimanche prochain, ce sera le... Puis, je vais partir pour le Wyoming avec un brave ami, ou pour l'Idaho, avec un brave ami, frère Minor Arganbright, frère Clayton Sonnmore, des Hommes d'Affaires Chrétiens. La semaine prochaine... Dans deux semaines, ce sera alors le 7, je dois être à - à Dallas, au Texas, à la convention de La Voix de la guérison, et la soirée où je prêcherai, ce sera le 7. Et puis, je reviendrai pour me rendre dans l'Idaho, avec frère Arganbright et les Hommes d'Affaires Chrétiens. Et on aura peut-être une soirée à Minneapolis avant de partir, puis une autre au déjeuner des Hommes d'Affaires Chrétiens.

[12] Si le Seigneur le veut, dimanche prochain, le matin, j'aimerais être de retour ici au Tabernacle; et si cela est possible, et si c'est la volonté du Seigneur, je veux parler sur le sujet : Le tourbillon dans le vent; si le Seigneur le veut. Toute la semaine, cela semblait être sur mon coeur. Et l'autre matin, très tôt, vers quatre heures du matin, je me suis réveillé et cette pensée m'est venue : "Ce jour-là sur le Calvaire." Et c'est ce dont je veux parler ce matin. Ce jour-là sur le Calvaire.

[13] Et maintenant, pour la lecture, ouvrons maintenant nos Bibles, les Ecritures, l'Évangile de saint Matthieu, le chapitre 27, et nous commencerons au verset 27, nous lirons un passage de ces Écritures pour avoir notre contexte. Et puis nous commencerons immédiatement, et après la prédication, nous prierons alors pour les malades.

[14] Et depuis la dernière fois que j'étais ici, quand je rappelais les grandes lignes de mon nouveau type de ministère, à l'issue de cette réunion-là, j'ai reçu en retour plus de témoignages que je n'en avais reçus depuis longtemps. Il est un fait que pour cela vous devez entrer en contact avec la personne, peu importe à quel point le surnaturel est manifesté; mais, vous voyez, la guérison doit reposer sur la foi de la personne.

[15] Maintenant, si la personne a la foi, et qu'elle voie le Saint-Esprit se mouvoir sur l'assistance et annoncer que telles et telles choses vont arriver, dire : "Vous vous appelez Untel, vous venez de tel endroit, et vous avez fait telle chose, et il arrivera ceci", et qu'elle voie tout cela arriver exactement de cette manière-là, cette personne encore assise là devrait lever les yeux et dire : "Cela doit être Dieu. J'accepte ma guérison." Mais au lieu de cela, la personne dit : "Imposez-moi les mains, priez pour moi; ainsi je serai guéri."

[16] Et c'est de cette manière que nous sommes enseignés ici en Amérique, de croire cela de cette manière, et c'est certainement conforme aux Ecritures. Mais alors en Afrique et ailleurs, nous constatons que quand quelque chose de ce genre arrive, toute l'assistance se lève en même temps et accepte sa guérison, parce qu'on ne leur a rien appris. Voyez? On ne leur a même pas donné un enseignement sur la guérison. Et alors, quand ils voient cela, ils comprennent qu'il existe un Dieu vivant, et que s'Il vit, Il est - Il est suprême et Il - Il guérit, et voilà. La raison en est que la base, la fondation est déjà posée, à savoir qu'Il est le Guérisseur et qu'Il guérit les gens. Puis, quand ils voient Sa Présence ouvrer dans Son Eglise, alors ils disent : "Ça suffit. C'est tout ce dont nous avons besoin." Mais nous, on nous a appris l'imposition des mains aux malades, et des choses comme cela. C'est pour cela que ça ne marche pas aussi bien en Amérique.

[17] Maintenant, souvenez-vous, dimanche prochain, le matin, si le Seigneur le veut... Naturellement, frère Neville l'annoncera, si c'est... Le - Un tourbillon dans le vent. Maintenant je vous ai donné un peu de temps pour ouvrir les Ecritures dans Matthieu 27. Commençons à lire au - au verset 27 de - de l'Evangile de Matthieu. Maintenant, écoutons attentivement la lecture. Les soldats du gouverneur conduisirent Jésus dans le prétoire, et ils assemblèrent autour de Lui toute la cohorte. Ils lui ôtèrent ses vêtements, et ils le couvrirent d'un manteau écarlate. Ils tressèrent une couronne d'épines, qu'ils posèrent sur sa tête, et ils lui mirent un roseau dans la main droite; puis s'agenouillant devant lui, ils le raillaient, en disant : Salut, roi des Juifs! Et ils crachaient contre lui, prenaient le roseau et frappaient sur sa tête. Après s'être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau, lui remirent ses vêtements, et l'emmenèrent pour le crucifier. Lorsqu'ils sortirent, ils rencontrèrent un homme de Cyrène, appelé Simon, et ils le forcèrent à porter la croix de Jésus. Arrivés au lieu nommé Golgotha, ce qui signifie lieu du crâne, ils lui donnèrent à boire du vin mêlé de fiel; mais quand il l'eut goûté Il ne voulut pas boire. Après l'avoir crucifié, ils se partagèrent ses vêtements, en tirant au sort, afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète : Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma tunique. Puis ils s'assirent, et le regardèrent. Pour indiquer le sujet de sa condamnation, on écrivit au-dessus de sa tête : Celui-ci est Jésus, le roi des Juifs. Avec lui furent crucifiés deux brigands, l'un à sa droite, et l'autre à sa gauche. Les passants l'injuriaient, et secouaient la tête, Disant : Toi qui détruis le temple et qui le rebâtis en trois jours, sauve-toi toi-même! Si tu es le Fils de Dieu, descends de la croix. Les principaux sacrificateurs avec les scribes et les anciens, se moquaient aussi de lui, et disaient : Il a sauvé les autres, et il ne peut se sauver lui-même! S'il est roi d'Israël, qu'il descende de la croix, et nous croirons en lui. Il s'est confié en Dieu ; que Dieu le délivre maintenant, s'il l'aime. Car il a dit : Je suis Fils de Dieu. Les brigands, crucifiés avec lui, l'insultaient de la même manière. Depuis la sixième heure jusqu'à la neuvième, il y eut des ténèbres sur toute la terre. Et vers la neuvième heure, Jésus s'écria d'une voix forte : Eli, Eli, lama sabachthani? C'est-à-dire : Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné? Quelques-uns de ceux qui étaient là, l'ayant entendu, dirent : Il appelle Élie. Et aussitôt l'un d'eux courut prendre une éponge, qu'il remplit de vinaigre, et, l'ayant fixé à un roseau, il lui donna à boire. Mais les autres disaient : Laisse, voyons si Élie viendra le sauver. Jésus poussa de nouveau un grand cri et rendit l'esprit. Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent, Les sépulcres s'ouvrirent, et plusieurs corps des saints qui étaient morts ressuscitèrent. Etant sortis des sépulcres, après la résurrection de Jésus, ils entrèrent dans la ville sainte, et apparurent à un grand nombre de personnes. Le centenier et ceux qui étaient avec lui pour garder Jésus, ayant vu le tremblement de terre et ce qui venait d'arriver, furent saisis d'une grande frayeur, et dirent : Assurément, cet homme était Fils de Dieu.

[18] Inclinons la tête juste un moment pour prier. Seigneur, nous savons que Tu es Dieu, et après avoir lu cette Parole sainte et sacrée, nous voyons encore que Ta nature n'a pas changé. Tu es toujours Dieu. Et il semble que Jésus n'allait recevoir aucune aide, qu'Il était entre les mains des méchants, Il était mis en pièces, on Lui crachait dessus, on se moquait de Lui, pendant qu'Il était suspendu à la croix, saignant et agonisant. Et il semblait qu'aucun secours ne pouvait venir de quelque part, si bien qu'Il s'est écrié : "Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?" Mais Toi Tu entres en scène quand rien d'autre ne le peut.

[19] Nous avons appris, Seigneur, que si nous avons des rivières que nous n'arrivons pas à traverser, si nous avons des montagnes infranchissables, Dieu est Spécialiste des choses dont les autres sont incapables. Tu es un Spécialiste à l'oeuvre, car Tu connais le pourquoi de ce jour-là sur le Calvaire. Toi, étant Dieu, l'Infini, Tu savais que cette heure devait venir. Mais quand cela s'est accompli, Tu as alors montré que Tu étais Dieu, Tu as montré qui était le Maître.

[20] Tu secouas la terre, et les saints qui y dormaient ressuscitèrent. Tu changeas le jour en nuit (il y eut des ténèbres pendant la nuit) montrant que Tu étais Dieu. Mais pendant très longtemps Tu avais semblé être silencieux. Permets-nous de tirer cette conclusion, que tant que nous marchons selon l'Esprit, conduits par la main de Dieu, peu importe ce qui semble aller mal, si toutefois nous regardons au Calvaire, Dieu parlera au moment opportun, en temps opportun.

[21] Maintenant, Divin Père, nous Te demandons de bien vouloir pardonner nos péchés et nos offenses. Nous demandons que Ton Esprit nous conduise. Conduis-nous comme la Colombe a conduit l'Agneau. Fais que nous ne nous plaignions pas de tout ce qui peut nous arriver, sachant ceci, que Dieu fait concourir tout au bien, que nous sachions que ça ira très bien.

[22] Sois avec nous aujourd'hui au cours de ce service. Nous Te demandons de bien vouloir sauver ceux qui peuvent être sauvés et qui recherchent le salut. Remplis de la Vie éternelle ceux qui la recherchent. Nous Te prions de guérir ceux qui sont malades et affligés, et qui sont venus chercher leur guérison. Et nous Te louerons pour cela. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, notre Sauveur Jésus-Christ. Amen.

[23] Maintenant, ce matin, dans notre exposé nous désirons attirer votre attention sur le texte que j'ai choisi pour prêcher; Ce jour-là sur le Calvaire. Il semble que cela est quelque peu apporté à un moment inopportun; ceci devrait être apporté un Vendredi saint. C'est tous les jours qu'on devrait se souvenir du Calvaire. On a entendu tant de choses à ce sujet, on a lu tant de choses à ce sujet. Les prédicateurs ont prêché là-dessus depuis l'aube du temps. Des chanteurs ont chanté cela au cours des âges. Des prophètes ont prédit la chose quatre mille ans avant que cela n'arrive. Et les prophètes d'aujourd'hui ont montré où cela s'était passé. C'est un jour très important.

[24] C'est l'un des jours les plus importants que Dieu ait jamais fait poindre sur la terre. Et si c'est à ce point important pour la race humaine, le Calvaire, je pense qu'il est bon que nous fassions marche arrière pour examiner et voir ce qu'il représente exactement pour nous. En effet, je suis certain qu'en cette heure avancée où nous vivons, nous cherchons à comprendre autant que possible l'importance de Dieu. Et nous sommes ici pour apprendre tout ce que nous pouvons découvrir, pour voir ce que cela signifie pour nous et ce que Dieu a fait pour nous, et voir ce qu'Il a promis de faire pour nous. C'est la raison pour laquelle nous venons à l'église.

[25] C'est la raison pour laquelle le prédicateur prêche. C'est la raison pour laquelle il étudie l'Écriture, La médite et cherche l'inspiration; c'est parce qu'il est un serviteur du peuple de Dieu, et qu'il essaie de trouver quelque chose qui va - que Dieu voudrait dire à Son peuple, quelque chose qui les aiderait. Peut-être qu'il s'agirait de les condamner pour leurs péchés, mais ce serait une aide pour les relever, afin qu'ils puissent abandonner leurs péchés, et alors se lever pour servir le Seigneur. Et les ministres devraient rechercher ces choses.

[26] Si ce jour est tellement important qu'il est l'un des plus grands jours, examinons trois choses distinctes que ce jour représentait pour nous. Nous pourrions en prendre des centaines. Mais, ce matin, je n'ai choisi que trois choses et vitales, distinctes, que nous voulons examiner pendant les quelques instants qui suivront, les choses que le Calvaire représente pour nous. Et je prie que cela condamne chaque pécheur ici présent, que cela amène chaque saint à tomber sur ses genoux, que cela amène chaque malade à élever sa foi vers Dieu et qu'il s'en aille guéri, que chaque pécheur soit sauvé, que chaque rétrograde revienne et ait honte de lui-même, et que chaque saint se réjouisse et acquière un nouveau fondement et un nouvel espoir.

[27] Une chose à la fois glorieuse et importante que le Calvaire représente pour nous et pour le monde, c'est qu'il régla une fois pour toutes la question du péché. L'homme fut trouvé coupable du péché et nul homme ne pouvait payer le prix du péché. La peine était si lourde que personne ne pouvait en payer le prix. Je crois vraiment que Dieu a voulu qu'il en soit ainsi, que la peine soit si lourde qu'aucun homme ne sache la payer, ainsi Il pourrait le faire Lui-même.

[28] Maintenant, la peine pour le péché, c'était la mort. Et nous étions tous nés dans le péché, nous avons tous été enfantés dans l'iniquité, nous sommes tous venus au monde en proférant des mensonges. Par conséquent, aucun d'entre nous n'était digne, ou on ne pouvait trouver personne sur la terre qui le fût.

[29] Et le péché n'a pas commencé sur la terre. Le péché a commencé au Ciel. Lucir - Lucifer, le diable, fut une créature condamnée pour sa désobéissance avant même qu'il ne touche la terre. Le péché a commencé au Ciel, où Dieu avait mis les anges et tous les autres sur la même base qu'Il avait mis les êtres humains; la connaissance, l'arbre de la connaissance... l'Arbre de la Vie et l'arbre de la connaissance, entre lesquels l'homme devrait choisir. Et quand Lucifer eut le privilège de faire son choix, il chercha quelque chose qui fût mieux que ce que Dieu avait. Ce fut le début des ennuis.

[30] Et il y avait une exigence pour le péché, cette exigence, c'était la mort. La mort était la peine, et c'est... Nous pourrions entrer dans de nombreux détails sur ce sujet, parce que je ne crois pas qu'il n'y ait qu'une seule mort. Il y a une seule vie. Et je crois qu'un homme qui a la Vie éternelle ne peut jamais mourir. Et je crois qu'il y a un anéantissement complet de l'âme qui pèche, car la Bible dit : "L'âme qui pèche, certainement c'est celle qui mourra", pas l'homme, mais l'âme qui pèche. Ainsi, Satan doit certainement mourir pour être complètement détruit.

[31] Combien je suis en désaccord avec les universalistes qui prétendent que Satan sera sauvé. Il a péché et il est à l'origine du péché. Et son âme a péché, et il était un esprit. Cet esprit sera totalement anéanti, pour qu'il n'en reste rien.

[32] Et quand le péché toucha la terre au commencement, comme un voile d'obscurité tombe des cieux, il paralysa littéralement la terre. Cela plongea chaque créature de la terre et toute la création de Dieu dans l'esclavage. L'homme fut assujetti à la mort, à la maladie, aux ennuis, à la tristesse. Toute la nature tomba à cause de cela. Le péché était un anesthésique qui paralysa réellement la terre. Et alors, nous étions là, sans espoir, parce que chaque créature de la terre y était sujette, et chaque personne née sur cette terre y était sujette. Ainsi, cela devait venir de quelque part où le péché n'existait pas. Cela ne pouvait venir de la terre.

[33] Aucun d'entre nous ne pouvait racheter les autres. Cela devait venir de quelqu'un d'autre. C'est pourquoi, lorsque l'homme comprit qu'il était séparé de son Dieu, il devint un vagabond. Il pleurait, il criait, il peinait. Il errait dans les montagnes et les déserts, cherchant une cité dont l'Architecte et le Constructeur était Dieu, car il savait que s'il revenait dans la Présence de Dieu, il pourrait Lui en parler. Mais il n'y avait pas moyen de retourner. Il était perdu. Il ne savait de quel côté se tourner; aussi devint-il errant, essayant de trouver un lieu qui lui permettrait de trouver le moyen de retourner à cet endroit. Quelque chose en lui disait qu'il venait d'un endroit qui était parfait.

[34] Ce matin, il n'y a personne dans cette assistance visible, ni parmi les auditeurs de chaque partie du monde où ira cette bande magnétique - il n'y a personne ici ou ailleurs qui ne recherche cette perfection. Vous payez vos factures; vous pensez que c'est fini. Après que vous avez payé vos factures, alors un membre de votre famille tombe malade. Quand la maladie est guérie, alors vous avez d'autres factures à payer. Pour commencer, vous savez, vos cheveux grisonnent, et alors vous désirez redevenir plus jeune. Et il y a toujours et constamment quelque chose, à cause de cette vague du péché. Mais dans votre cour, le seul fait que vous recherchez cela prouve que la perfection existe quelque part. Quelque chose se trouve quelque part.

[35] C'est souvent la raison pour laquelle aujourd'hui le pécheur continue à errer. Une belle jeune fille coupera sa chevelure pour devenir populaire; elle se maquillera le visage pour se faire belle, elle mettra des vêtements qui montrent les formes de son corps, car c'est la seule chose qu'elle peut trouver, qu'elle a trouvée quelque part, pour essayer de retrouver quelque chose, alors elle peut amener un homme à la siffler, ou à la saluer d'un signe de la main, à flirter avec elle. Le jeune homme fera la même chose vis-à-vis des femmes, il essayera de se rendre séduisant vis-à-vis d'elles. Le voisin construira une maison et l'arrangera d'une certaine façon pour qu'elle paraisse un peu mieux que celle de l'autre. Cela arrive constamment. Nous cherchons quelque chose, et il y a toujours quelque chose d'un peu mieux.

[36] La jeune fille trouvera une autre jeune fille plus populaire qu'elle. Le voisin remarquera une maison plus belle que la sienne. La femme trouvera une autre femme avec un habillement plus beau que le sien. C'est quelque chose au-dedans de nous qui est toujours en quête d'une chose, et cela montre que nous sommes perdus. Nous voulons trouver ce quelque chose qui nous apportera cette satisfaction, qui donnera satisfaction à cette faim qui est là, mais il semble que nous ne pouvons pas le trouver.

[37] Les êtres humains ont essayé à travers les siècles. Ils ont pleuré. Ils ont crié. Ils ont fait tout leur possible, mais ils ne purent toujours pas le trouver, ils sont en train d'errer dans le monde.

[38] Un jour finalement, c'est ce jour-là sur le Calvaire, Quelqu'un descendit de la Gloire, Quelqu'un du Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui vint de la Gloire, et le Calvaire fut accompli. Ce fut le jour où le prix fut payé, et où la question du péché fut réglée pour toujours, et cela ouvrit la voie vers cette chose dont nous avions faim et soif. Cela nous emmena à un lieu de satisfaction.

[39] Il n'y a point d'homme qui ait déjà visité le Calvaire et qui ait vu ce que c'était et qui soit resté encore le même. Quand il arrive à cet endroit, il trouve tout ce qu'il désirait ou ce dont il avait grand envie. C'était un jour si important et un événement tellement important que le monde en fut ébranlé. Le monde a été secoué comme il ne l'avait jamais été auparavant, quand Jésus mourut au Calvaire pour régler la question du péché.

[40] Ce monde pécheur s'obscurcit. Le soleil se coucha au milieu de la journée; il eut une dépression nerveuse. Les rochers tremblèrent, les montagnes se fendirent, les cadavres sortirent de la tombe. Qu'arriva-t-il? Dieu concentra tous Ses efforts sur le Calvaire. Il blessa pour toujours cet animal appelé Satan.

[41] Eh bien, depuis lors, Satan est devenu plus méchant, parce que cela amena la Lumière à la race humaine. Et tout le monde sait qu'un animal blessé est très méchant; et il rampe là, sur son dos brisé

[42] Donc, Satan fut mis K-O au Calvaire. La terre l'a prouvé. Le plus grand prix qui ait jamais été payé, la seule personne qui pouvait le payer est venue le faire au Calvaire. C'est là que ce grand prix fut payé. C'est l'une de ces choses.

[43] Dieu l'avait exigé. Aucun homme n'était digne. Aucun homme n'était capable. Aucun homme ne pouvait le faire. Et Dieu vint Lui-même, devint un homme, vécut une vie humaine, devint sujet aux désirs humains, et fut crucifié au Calvaire, et là, Satan pensait qu'Il ne voudrait pas le faire, qu'Il ne voudrait pas passer par cela... Il alla à Gethsémané et fut soumis à toutes les tentations auxquelles n'importe quel homme a déjà été soumis ; Il subit cela comme tout homme. Mais Il paya le prix, et c'est ce qui a obscurci le monde comme le ferait un anesthésique donné pour une opération.

[44] Quand un docteur donne un anesthésique, c'est d'abord pour endormir la personne avant de pouvoir l'opérer. Et quand Dieu fit le - l'opération pour l'Église, le monde reçut un anesthésique. La nature eut une convulsion.

[45] Rien d'étonnant, Dieu dans la chair humaine mourait. C'était l'heure que le monde avait attendue, et pourtant beaucoup ne le surent pas. Il en est de même aujourd'hui, beaucoup attendent ces choses, et pourtant, ils ne les reconnaissent pas. Ils ne reconnaissent pas la voie de sortie. Ils essaient encore de chercher les plaisirs et les choses de ce monde, essayant de trouver la voie de sortie.

[46] Beaucoup de poteaux indicateurs pointaient ce jour, beaucoup de glorieuses préfigurations. Cela avait été préfiguré par l'agneau, le boeuf, la tourterelle et toutes ces choses. Mais cependant, ces choses ne pouvaient pas briser cela, elles ne pouvaient pas briser l'emprise de la mort, car Satan possédait la terre, les rochers mêmes sur lesquels il avait une fois marché quand il se promenait sur la terre, le soufre ardent. Lucifer était le fils de l'aurore, et il marchait sur la terre quand elle n'était qu'un volcan en feu. Ces mêmes rochers qui s'étaient refroidis furent crachés de la terre, lorsque Jésus mourut sur le Calvaire. Le prix était payé et l'esclavage de Satan était aboli.

[47] Dieu remit entre les mains de l'homme le moyen de retourner à ce qu'il cherchait. Il n'avait plus à pleurer. En plus, quand Il brisa la colonne vertébrale de Satan là au Calvaire, la colonne vertébrale du péché, de la maladie... Et cela ramena tous les êtres mortels de la terre dans la Présence de Dieu, ils obtinrent le pardon des péchés.

[48] Alléluia! Nos péchés sont pardonnés. Satan ne peut plus nous salir et nous éloigner de Dieu. Une grande route a été tracée. Il y a là une ligne téléphonique. Il y a la ligne pour la Gloire. Cela connecte chaque personne à cette ligne.

[49] Si un homme est couvert de péchés, il est relié au vieux central. Il peut être pardonné de ce péché. Non seulement cela, mais le prix de ce péché a été payé. Gloire! Vous n'avez pas à dire : "Je ne suis pas digne." Certainement, vous ne l'êtes pas. Vous ne pourriez jamais l'être. Mais Quelqu'un qui était digne a pris votre place. Vous êtes libre. Vous n'avez plus à vous inquiéter. Vous ne devez plus être l'homme qui était à la recherche des plaisirs ici sur terre, car: Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d'Emmanuel; Les pécheurs, plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[50] Vous ne devez plus être perdu. Il y a une grande route et un chemin appelé le chemin de la sainteté. Celui qui est impur ne passe pas sur ce chemin, car il passe d'abord par cette fontaine; après cela, il prend la grande route.

[51] Il a brisé la puissance de Satan. Il a ouvert les portes de l'enfer, pour chaque homme qui était enfermé dans les prisons de cette terre, qui avait peur de ce que la mort lui réservait, s'il mourait; sur le Calvaire, Il a ouvert les portes des cellules et a libéré tous les captifs. Le péché ne doit plus vous torturer. Vous n'avez plus à livrer vos membres au péché : boire, fumer, jouer aux jeux d'argent, raconter des mensonges.

[52] Vous pouvez devenir honnête, juste et droit; et Satan n'y pourra rien, parce que vous avez saisi une corde, une corde de sécurité. Elle est ancrée dans le Rocher des âges. Rien ne peut vous en arracher. Aucun vent ne pourrait vous en arracher. Rien du tout, même la mort ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ.

[53] Voilà la signification du Calvaire. Les hommes qui étaient en esclavage ont été libérés. Les hommes qui autrefois étaient sous la terreur de la mort ne peuvent plus la craindre. L'homme qui désire ardemment une Cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu peut s'engager sur la grande route, la face tournée vers le Ciel, car il est libre. Alléluia! Il est racheté. Il n'a plus à errer, car il y a moyen de savoir s'il marche correctement ou pas. Dieu nous donne la vie. Nos péchés sont effacés. Ce jour-là sur le Calvaire le prix fut payé. Quand nous considérons tout cela, il n'est pas étonnant que le poète ait écrit : Au milieu des rochers qui se fendaient Et des cieux qui s'assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut. Le voile déchiré révéla le chemin, Vers les joies du Ciel et les jours sans fin.

[54] Abraham n'a plus à errer dans le pays pour rechercher une cité. Le pécheur n'a plus à se demander s'il peut être sauvé ou pas. Le malade n'a plus à se demander s'il peut être guéri ou pas. Le voile déchiré, ce jour-là sur le Calvaire, a révélé le chemin vers une victoire totale. Dieu nous donne la puissance de Son Esprit pour avoir une vie qui triomphe de toutes ces choses. Il nous demande simplement de croire cela. C'est ce qui est arrivé ce jour-là sur le Calvaire.

[55] Il n'y a jamais eu un jour comme celui-là. Il n'y en aura jamais de pareil. Ce n'est plus nécessaire. Le prix a été payé, et nous sommes rachetés. Grâces soient rendues à Dieu; nous sommes rachetés!

[56] Plus besoin de vous inquiéter; tout doute est dissipé. Tout a été ôté. Le voile a tiré le rideau, et nous nous sommes engagés sur la grande route, pour que nous ne nous posions plus des questions, mais pour que nous croyions et continuions simplement à marcher. Nous entrons droit dans la Présence même de Dieu.

[57] Abraham savait, les autres savaient, pendant qu'ils cherchaient cette cité, ils savaient qu'ils venaient de quelque part. Il s'était passé quelque chose. Ils vivaient sur une terre paralysée. Il y avait des tremblements de terre, il y avait des tempêtes, des guerres et des massacres. Le loup et l'agneau se nourrissaient l'un de l'autre - plutôt le loup se nourrissait de l'agneau et le lion dévorait le boeuf. Cela ne semblait pas normal. Quelque chose n'allait pas. Il savait que quelque chose n'allait pas. Chez l'homme, un frère tuait son frère; un père tuait son fils; un fils tuait son père. Quelque chose ne va pas. Il vieillit. Il meurt. Il dépérit. La maladie le frappe. Il est en esclavage. Les arbres poussent mais ne sont pas immortels; ils meurent. Les montagnes changent. Les mers se dessèchent. Les eaux manquent. Quelque chose ne va pas. Et il cherchait un endroit, une cité où cela n'arriverait plus. Il savait que si jamais il pouvait rentrer dans la Présence de Celui qui avait fait les choses comme il fut, il pourrait en parler avec Lui.

[58] Oh, quel privilège pour vous pécheur de savoir ce matin, que vous avez trouvé le chemin maintenant. Ce jour-là au Calvaire le chemin fut ouvert. Car ce que tous ces patriarches cherchaient, recherchaient; le Calvaire vous l'a donné gratuitement. Comment pourriez-vous rejeter cela? Comment pourriez-vous rejeter cela pour adhérer à une dénomination? Comment pourriez-vous rejeter cela pour le remplacer par quelque chose, les plaisirs du monde? Pourquoi ne pas accepter cela?

[59] Le voile déchiré ramène l'homme directement dans la Présence de Dieu, lavé de tout péché, et lui ouvre une voie vers ce qu'il cherche : le Ciel, la gloire, la paix, la Vie éternelle, tout cela est juste devant lui.

[60] Ce jour-là, un - un coup mortel fut porté au pouvoir de Satan. Cela mit fin à tout. Je Le vois là. Il était l'Agneau de l'Éden, dès la première préfiguration de Cela, quand Abel, par la foi, offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn.

[61] Il a dû attacher une - une vigne au cou d'un agneau, a dû le tirer jusqu'au rocher, prendre dans sa main une pierre en guise de lance, lui renverser la tête, le hacher, le lacérer jusqu'à ce qu'il meure et que sa laine baigne dans son propre sang. Il était couché dans son sang.

[62] C'était une préfiguration. Mais ce jour-là au Calvaire, ce n'était pas un agneau de cette terre, mais c'était l'Agneau de Dieu qui mourait, couché dans Son propre sang. Il a été lacéré, haché, battu, et on Lui a craché dessus, on L'a giflé, souffleté et tout le reste, et le sang dégouttait de Sa tête...

[63] Quand l'agneau d'Abel mourut, il mourut en parlant un langage qu'Abel ne pouvait pas comprendre ; il bêlait. Et quand l'Agneau de Dieu mourut, ce jour-là au Calvaire, Il parla un langage que personne ne comprit: "Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?" C'était l'Agneau de Dieu, haché en morceaux, lacéré.

[64] Il était l'Agneau même auquel pensait Abel quand il vit la Semence promise de la femme. Il était l'Agneau que Daniel vit, qui s'était détaché de la montagne sans le secours d'une main. Il était la roue au milieu d'une autre roue pour les prophètes. Tout ce qu'ils avaient prédit s'était accompli ce jour-là, ce jour-là sur le Calvaire. Cela a révélé cette chose glorieuse; cela a cassé les reins à Satan.

[65] En premier lieu, nous devons rechercher ce que ce jour-là a signifié. En second lieu, nous devons considérer ce que ce jour a fait pour nous. Bon, ce que cela a fait pour nous... Enfin, en troisième lieu, voyons ce que nous devons faire pour ce jour, ce que nous devons faire.

[66] D'abord, nous devons étudier cela, car c'est un jour glorieux, le plus glorieux de tous les jours. Le prix du péché a été payé. La puissance de Satan a été brisée. Et maintenant, nous voulons voir ce que nous devons faire en retour.

[67] Maintenant, en retour... Quand Jésus est mort au Calvaire, sur le Calvaire ce jour-là, non seulement Il a payé le prix de nos péchés, mais Il a aussi payé le prix et a ouvert une voie pour que nous puissions Le suivre. Car nous, en tant qu'Adam déchu qui a été racheté, comme l'Esprit conduisait Adam, le premier Adam, l'Esprit qui avait le contrôle sur la nature entière... alors nous - le second Adam, ou plutôt l'homme tiré de la terre, qui avons été rachetés par Christ depuis ce jour-là au Calvaire, nous pouvons Le suivre.

[68] Maintenant, quand Il est mort sur le Calvaire, Il a frayé une voie. Il a rendu l'Esprit, le Saint-Esprit qui fut renvoyé sur la terre pour que vous et moi vivions par Lui. C'est ce que le Calvaire signifie pour nous qui Le suivons.

[69] D'abord, examinons ce fait. Voyons ce que cela a signifié pour nous, et, par conséquent, ce que nous devons faire à cet égard. Que devons-nous faire, vous et moi? Maintenant nous disons : "Bon, je - j'apprécie cela. C'est très bon." Mais nous devons l'accepter. Et l'accepter, c'est accepter Sa Personne, Christ, dans notre cour. Alors nous sommes libres du péché. En conséquence, nous ne sommes plus liés par les chaînes du péché. Dieu... C'est comme si nous n'avions jamais péché...

[70] Le sacrifice parfait nous a rendus parfaits. Car Jésus a dit : "Soyez donc parfaits comme votre Père céleste est parfait." Alors, il n'y a plus rien à faire, mais nous sommes rendus parfaits dans la Présence de Dieu.

[71] Or, c'est là que l'on perd sa position. Quand on n'est pas attentif, on essaie de regarder à ce que l'on était, et tant qu'on regarde en arrière, à ce que l'on était, le sacrifice ne signifie rien pour nous. Oh, ne peux-tu pas le voir, église? Je ne voudrais pas - je ne voudrais pas essayer de le faire. Je ne le peux pas et vous non plus. Il n'est même pas besoin d'essayer. Vous êtes perdu pour commencer, tant que vous considérez ce que vous avez fait. Mais ne regardez pas ce que vous avez fait, regardez ce que ce jour-là sur le Calvaire a fait pour vous.

[72] Le prix a été payé pour vous. La question a été réglée. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s'ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme de la laine. Alors vous n'avez plus de péché. Vous êtes tout à fait sans péché. Peu importe ce que vous avez fait ou ce que vous faites, vous êtes néanmoins sans péché. Etant donné que vous avez accepté Jésus-Christ comme votre Sauveur, vos péchés vous sont pardonnés. Tout ce qui est pardonné est remis et oublié.

[73] Alors, qu'est-ce que cela fait? Quand vous atteignez cette condition, cela vous donne Son Esprit pour que vous puissiez Le suivre et agir comme Lui vis-à-vis des autres qui vont suivre.

[74] Il n'était qu'un Homme, l'Homme parfait. Il a donné Sa vie, et Il était un exemple pour vous.

[75] Maintenant, que devons-nous faire? Maintenant, voici la première chose que je veux dire : Jésus n'a jamais vécu pour Lui-même. Sa vie a été consacrée aux autres. Cela est parfaitement la Vie éternelle. Si vous dites que vous allez à l'église et que vous faites de bonnes oeuvres, c'est très bien. Mais si vous vivez votre vie pour vous-même, vous n'avez pas la Vie éternelle. La Vie éternelle, c'est vivre pour les autres.

[76] Cela a été prouvé quand Il est venu comme l'Agneau de Dieu. Il vivait et avait la Vie éternelle, parce qu'Il ne vivait pas pour Lui-même. Il vivait pour les autres. Et vous recevez la Vie éternelle en recevant ce jour, et vous ne vivez plus pour vous-même. Vous vivez pour les autres.

[77] Quelqu'un a dit : "Comment pouvez-vous supporter que les gens vous insultent?" Vous ne vivez pas pour vous-même. Vous vivez pour les autres, pour pouvoir racheter cet homme. Vous devenez des fils. Et l'ennui c'est que l'église a oublié qu'ils étaient des fils. Vous êtes des fils. Vous prenez la place de Christ. Vous êtes des fils. Aussi, ne vivez pas pour vous-mêmes, vivez pour les autres.

[78] "Très bien, Frère Branham, je peux vivre pour ce frère parce que c'est vraiment un homme bon." Ce n'est pas cela du tout. Vivez pour cet homme qui vous hait. Vivez pour cette personne qui vous tuerait si elle le pouvait. C'est ce qu'ils Lui ont fait. Ils L'ont tué, et Il est mort pour pouvoir les sauver. C'est cela la Vie éternelle. Quand vous - c'est ancré là dans votre cour, vous faites alors face au Ciel. Mais, offrez en sacrifice ce que vous possédez; donnez-le comme le mouton donne sa laine. Regardez en direction du Calvaire.

[79] J'espère que ceci vous aide à atteindre le point où... C'est ce que le tabernacle, c'est ce que tout le monde doit faire, découvrir ce que vous êtes et ce qu'est votre but.

[80] L'église, on ne va pas à l'église uniquement pour jouer de la musique et chanter des cantiques. L'église est un lieu où la correction... Le jugement commence par la maison de Dieu. Nous devons nous considérer comme morts à nous-mêmes, mais vivants en Christ. Il a donc ouvert la voie pour que nous puissions nous consacrer à Son service, et Le suivre. Si nous Le suivons, nous vivons la vie qu'Il a vécue, cela est merveilleux. Jésus l'a dit et redit. Laissez-moi vous donner quelques citations là-dessus. Écoutez attentivement. Ne le manquez pas.

[81] Jésus a dit que ce jour-là, Il séparerait les gens comme on sépare les brebis des boucs, et qu'Il dirait aux boucs : "Mettez-vous à Ma gauche", et aux brebis : "Mettez-vous à Ma droite." Et Il dira aux boucs : "Retirez-vous de Moi, car J'ai eu faim, et vous ne M'avez pas donné à manger. J'étais en prison, et vous ne M'avez pas visité. J'étais nu, et vous ne M'avez pas vêtu. J'ai eu soif et vous ne M'avez pas donné à boire. J'étais malade, et vous ne M'avez pas visité. Alors, retirez-vous de Moi." Et aux brebis Il dira : "J'ai eu faim, et vous M'avez nourri. J'étais nu, et vous M'avez vêtu." J'étais malade et vous M'avez soigné." Et remarquez, ne manquez pas de saisir ceci, église. Gardez ceci dans votre cour pour toujours. C'était fait si spontanément. Les gens ne le font pas par obligation. Un homme qui vous donne une chose quelconque parce qu'il doit le faire, un homme qui vous nourrit parce qu'il doit le faire, le fait par égoïsme. Ce devrait être naturel, quelque chose venant de vous.

[82] Ces brebis-là furent tellement surprises qu'elles dirent : "Seigneur, quand as-Tu eu faim et ne T'avons-nous pas nourri? Quand as-Tu eu faim et T'avons-nous nourri? Quand étais-Tu nu et T'avons-nous vêtu? Quand as-Tu eu soif et T'avons-nous donné à boire? Quand étais-Tu malade et T'avons-nous soigné? Ils le faisaient si naturellement et avec amour que c'était la vie qui était en eux qui s'exprimait.

[83] Ô Dieu, permets aux gens de voir ce que le Calvaire a fait pour nous. C'était si naturel. "Quand l'as-Tu été, Seigneur, nous ne l'avons jamais su."

[84] Voyez ce que Jésus a répondu : "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de ceux-là, c'est à Moi que vous l'avez fait." Une vie désintéressée. Pas après y avoir songé ou réfléchi, mais vous êtes tellement mort aux choses de ce monde, tellement vivant en Christ, et tellement engagé sur la grande route que ces choses sont naturelles. Vous les faites, un point, c'est tout.

[85] Maintenant, je dis : "Quand le Seigneur voudra... Le Seigneur veut que je fasse cela." Ce n'est pas cela. Vous êtes une partie de Lui, Son Esprit est en vous, et vous agissez comme Lui. Comprenez-vous cela? "Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue c'est la voie de la mort." "Tous ceux qui disent : 'Seigneur, Seigneur', n'entreront pas, mais seuls ceux-là qui font la volonté de Mon Père", simplement du fond de leur cour, librement.

[86] Maintenant, ce jour-là sur le Calvaire a payé ce prix, pour que nous soyons comme cela. Ne dites pas : "Vous savez, une fois, la veuve Dupont... Elle manquait de charbon et je suis allé lui en acheter. Oui, je vous dis, j'ai vu un frère qui avait besoin d'un complet, et je suis allé lui en acheter un. Dieu merci! je suis un chrétien." Oh! la la! Misérables, pauvres, égoïstes, vous n'êtes que des hypocrites. Que ta main droite ignore ce que fait ta main gauche, et que ta main gauche ignore ce que fait ta main droite.

[87] Soyez tellement mort en Christ que vous le ferez, malgré tout. C'est votre nature, c'est votre façon d'être. Faites-le malgré tout. Cela s'exprime simplement en vous. Vous êtes complètement soumis à cet Esprit, et Il vit simplement en vous.

[88] Oh! vous sentez cet Esprit béni, cette vie... "Ce n'est pas moi qui vis, a dit Paul, mais c'est Christ qui vit en moi." C'est tellement naturel.

[89] "Bien, je vous assure, Frère Branham, nous sommes des chrétiens ici. Nous aidons ces gens. Nous aidons les gens." Oh! la la! Honte à vous! Ce n'est pas cela être chrétien. Être chrétien, c'est avoir un - c'est faire ces choses naturellement. Et puis vous oubliez cela, tout cela... allez le faire.

[90] Christ a complètement abandonné Sa vie à Dieu. Il s'est donné comme serviteur des gens. Il a donné Sa vie librement. Il n'était pas obligé de le faire. Il ne l'a pas fait à contrecour. Il n'a pas dit : "Maintenant, frères, vous devriez tous beaucoup penser à Moi, parce que Je suis venu mourir pour vous." Il n'a rien dit de tel. Il est mort, c'est tout, parce que c'était Dieu en Lui. C'est Dieu en vous, c'est Dieu en moi, Il nous rend attentifs à notre prochain.

[91] Les brebis sont d'un côté. L'un [des boucs] dira : "Eh bien, Seigneur, j'ai fait ceci, et Seigneur, j'ai fait cela." Il dira : "Éloignez-vous de Moi, vous, ouvriers d'iniquité; Je ne vous ai jamais connus."

[92] Si l'église pouvait revenir à ces faits fondamentaux, qu'il ne s'agit pas des choses que vous essayez de faire, que vous vous astreignez à faire, mais qu'il s'agit des choses qui sont nées en vous.

[93] Pardonnez-moi, mes amis pentecôtistes. Je suis pentecôtiste,... mais mes amis pentecôtistes en sont arrivés au point où l'on doit jouer beaucoup de musique très cadencée, avec orchestre, applaudissements ou tambourins pour faire crier. Ça, ce n'est que de l'émotion. Les orchestres jouent avant d'aller à la bataille pour faire entrer les gens dans l'esprit de la bataille. Je crois à la musique. Je crois aux applaudissements, je crois à ces choses. C'est tout à fait en ordre. Nous devrions avoir cela. Mais vous avez délaissé les choses essentielles...?... cette vie de sacrifice que Dieu vit en vous, faisant spontanément le bien, parce que c'est bien, et continuant simplement à vivre sans même y penser. Vous vivez simplement cela. Alors, observez... Voyez-vous ce qui se produit? Vous - vous ne - vous êtes sur la grande route. Voilà ce que le Calvaire a signifié pour vous. Vous êtes sur la grande route, celle qui a été ouverte pour vous ce jour-là.

[94] Maintenant, maintenant souvenez-vous, vous ne pouvez pas être moitié bouc et moitié brebis. Ils ne se mélangeront pas. Bon, il y a beaucoup de gens qui disent : "Oh! oui, vous savez quoi? Nous avons une organisation dans notre groupe. Nous - nous aidons les pauvres, nous les aidons." C'est très bien. Mais vous chantez vos propres louanges. Ne faites pas cela. Jésus a dit : "Fais ton aumône dans le secret." Que ce soit quelque chose de naturel en vous. Cela n'est pas plus exigeant que d'aller chercher un verre d'eau quand vous avez soif. Si votre voisin a soif, pensez aussi à lui ; si votre voisin est dans le besoin, pensez à lui comme s'il s'agissait de vous, et continuez à vivre sans y penser.

[95] Maintenant, vous ne pouvez pas être moitié brebis et moitié bouc. Aussi si vous dites : "Eh bien, notre église a une organisation. Nous donnons aux pauvres. Nous faisons ceci, nous faisons cela, et bien d'autres choses encore." Si vous faites tout cela sans avoir cette autre chose, la Vie de Christ en vous, vous le faites absolument en vain. Jésus...

[96] Dans I Corinthiens 13 Paul a dit : "Quand je donnerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, quand je livrerais mon corps comme sacrifice pour être brûlé, cela ne me sert de rien." Eh bien, cela est dur, mais c'est la vérité. Vous devez en venir à ce fait : Reconnaître ce que le Calvaire a fait pour vous.

[97] Nous le regardons et nous disons : "Oh, oui, c'est bon." Mais ce n'est pas cela. Si ce Fils de Dieu a dû aller au Calvaire pour être crucifié, chaque fils qui naît doit gravir un Calvaire; il doit aussi avoir un Calvaire. Vous devez avoir ce jour du Calvaire. Je dois avoir ce jour du Calvaire. Cela règle la question du péché. Il ne s'agit pas de serrer la main au prédicateur, ni d'avoir des émotions à l'église, ni d'y entrer par une lettre d'approbation, ni même d'y entrer par une confession, mais entrez-y par une naissance.

[98] Il n'a jamais remis de lettre. Il n'a jamais fait une certaine confession. Il a donné une naissance. C'est comme cela que nous entrons. Et par cette naissance, nous vivons naturellement une vie chrétienne.

[99] Bon, une autre remarque... Moitié bouc, moitié brebis, il n'existe rien de tel. Vous ne pouvez pas être moitié bouc et moitié brebis. Vous êtes soit un bouc, soit une brebis. Maintenant, si vous faites de bonnes oeuvres et que par elles vous pensez pouvoir entrer, alors on n'aurait pas eu besoin du jour du Calvaire. La loi aurait suffi. Mais il a fallu ce jour du Calvaire pour entrer, pour que nous ne soyons pas juste des membres d'église, mais pour que nous soyons des fils et des filles de Dieu.

[100] C'est ce que représentait ce jour sur le Calvaire. C'est ce que cela a signifié pour vous. Que vous puissiez agir, obéir, et vous comporter comme Jésus.

[101] Maintenant, la rivière ne coule pas en même temps en amont et en aval. La rivière ne coule que dans un sens. De même, l'Esprit de Dieu ne va que dans un sens. Rien ne se mélange à Lui, mais Il va dans un même sens.

[102] Observons Jésus pour terminer. Jésus a dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez même des plus grandes, car Je m'en vais au Père." Je ne dis pas ceci seulement pour cette église-ci, comprenez bien, mais ces messages sont enregistrés. Des dizaines de milliers les entendront dans le monde entier.

[103] Maintenant, je vais répondre à mes critiques. On m'a souvent dit - parlé - on dit : "Eh bien, croyez-vous la Bible?"

[104] Jésus a dit : "Ses oeuvres que Je fais vous les ferez aussi, et vous en ferez même des plus grandes, car Je M'en vais au Père."

[105] Comme vous pouvez être confus, monsieur! Combien vous pouvez vous éloigner du discernement, avec votre théologie intellectuelle, vos conceptions mentales de tout! Mes chers amis égarés, ne pouvez-vous pas comprendre que c'est spirituellement que cette Bible est interprétée? Jésus a remercié le Père parce qu'Il En avait caché le sens aux érudits, aux intelligents, aux sages et aux prudents, et qu'Il le révélerait aux enfants qui voudront venir au Calvaire.

[106] Maintenant, observez, Jésus a dit... Voyez comment Il cite ceci : "Les oeuvres que Je fais... (Il est en train de les faire en ce moment même)... les oeuvres que Je fais maintenant (guérir les malades, ressusciter les morts, rendre la vue aux aveugles), vous les ferez aussi. Vous les ferez si vous croyez en Moi. Vous ferez ces oeuvres, et alors même des plus grandes, car Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde. Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père, et Il vous enverra un autre Consolateur, le Saint-Esprit, que le monde ne peut recevoir, et pourtant, vous, vous pouvez Le recevoir."

[107] Maintenant, remarquez. Ces grandes oeuvres devaient apporter la puissance dans l'église, non seulement pour guérir les malades par la prière, pour chasser les démons par la prière, mais pour donner la Vie éternelle aux croyants. Le Saint-Esprit viendrait et confierait aux mains de l'Église de donner la vie. Oh, voilà ce que le Calvaire a signifié!

[108] Cela fait que des hommes et des femmes avilis, dégradés sont élevés au niveau des fils et des filles de Dieu, pour guérir les malades et donner la Vie éternelle. Quand le Saint-Esprit a été donné aux croyants obéissants, ces hommes qui étaient autrefois incroyants sont devenus croyants et ont donné la Vie éternelle et spirituelle.

[109] Qu'y a-t-il de plus grand que de dire à cette femme malade couchée ici : "Je peux offrir une prière de foi", et elle sera guérie! Ça c'est une grande chose. C'est ce qu'Il faisait alors. Mais Il a dit : "Vous en ferez des plus grandes." Je vais vous donner la puissance, non seulement de relever un homme de la mort pour un temps, mais de lui donner la Vie éternelle, ce qui sera éternel, à perpétuité.

[110] Vous pauvres, aveugles, misérables, comment pouvez-vous manquer ceci? Ne voyez-vous pas ce qu'est "une plus grande chose"? La plus grande chose qui puisse jamais arriver, c'est de donner la Vie éternelle aux gens.

[111] Qu'est-ce que la Vie éternelle? C'est la Vie qu'Il a vécue, la Vie qui était en Lui. Donnez-La aux autres. Un homme peut-il faire cela? Un fils de Dieu le peut. Jésus a dit : "Ceux à qui vous remettrez les péchés, ils leur seront remis. Ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus."

[112] Maintenant, c'est ici que l'Eglise catholique et beaucoup d'autres ont commis leur grave erreur. Ils sortent et déclarent : "Je vous pardonne vos péchés." Ce n'était pas cela.

[113] Comment les péchés étaient-ils pardonnés dans la Bible? Pierre a répondu à cette question le jour de la Pentecôte. Ils ont demandé : "Que pouvons- nous faire pour être sauvés? Comment pouvons-nous avoir ce que vous avez tous?"

[114] Il donna la prescription. Il leur dit ce qu'il fallait faire. Il dit : "Repentez-vous, chacun de vous, devant Dieu, et que chacun soit baptisé au Nom de Jésus-Christ." Dans quel but? "Pour la rémission de vos péchés." Voilà les plus grandes oeuvres.

[115] Combien d'entre vous, prédicateurs, ce matin, combien parmi vous, qui écoutez mes paroles sur bande magnétique, sont prêts à monter au Calvaire ce matin, à considérer ce que Dieu a fait là pour vous, à abandonner vos credos dénominationnels et à prêcher l'Evangile? Alléluia! C'est entre vos mains maintenant. Qu'allez-vous en faire? Eh bien, la repentance et la rémission des péchés doivent être prêchées dans le monde entier en Son Nom, en commençant par Jérusalem. Alléluia! Voilà.

[116] Que signifie le Calvaire pour vous? Que vous a fait ce jour-là? Est-ce qu'il vous a bourré la tête de théologie? Est-ce qu'il a fait de vous un prétentieux, ou a-t-il fait de vous un chrétien consacré (alléluia!), dont les péchés sont pardonnés? Vous ferez des oeuvres plus grandes que celles-ci. Vous voyez où sont les "vous", n'est-ce pas? Des oeuvres plus grandes que celles-ci, remettant les péchés au Nom de Jésus-Christ. Mais par vos credos, vos dénominations, et autres, cela vous lie au point que vous continuez à flirter avec le monde.

[117] Dites-moi qu'un homme, dites-moi qu'une femme pourrait aller au Calvaire et essayer par la suite d'être une personne importante parce que quelqu'un a dit quelque chose. Dites-moi que vous pouvez considérer le Calvaire sous son vrai jour, ce jour-là au Calvaire...

[118] Comment pouvez-vous passer un jour au Calvaire et revenir en étant un prétentieux? Comment pouvez-vous en revenir étant la marionnette d'une organisation ou en prêchant une doctrine faite par l'homme? Comment cela ne vous rend-il pas soumis à la Parole de Dieu ? Si jamais vous allez là-bas, vous en reviendrez humble. Comment pouvez-vous désirer être une personne importante dans votre organisation, avec une plume à votre chapeau, alors que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, s'est humilié jusqu'à avoir Son corps brisé, Sa face couverte de crachats au point que la honte et la disgrâce... et ils L'ont dépouillé de Ses vêtements et L'ont crucifié devant le monde, méprisant la honte. Comment pouvez-vous aller au Calvaire et en revenir différent de ce que Lui a été, avec la disgrâce et la honte?

[119] "Oh, dites-vous, ils vont me chasser à coups de pied." Laissez-les le faire. Vivez votre jour au Calvaire. Dieu sait comment s'y prendre avec vous. Laissez-moi vous répéter cette phrase : Vivez votre jour au Calvaire. Dieu sait comment s'y prendre avec vous. Prions.

[120] Seigneur, ô Dieu, emmène-nous tous au Calvaire maintenant. Permets que nous nous dépouillions de notre moi, Seigneur, de la crainte des hommes, de la crainte de ce que quelqu'un d'autre pourrait dire. Eh bien, le monde entier L'a tourné en dérision, s'est moqué de Lui. Mais Il a été obéissant jusqu'à la mort. Il a été obéissant jusqu'à la honte. Il a été obéissant même au gouvernement fédéral. Et nous comprenons que lorsque Satan a frappé cette terre, il en est devenu le chef et le gouverneur. Il l'a même proclamé devant notre Seigneur, il a dit : "Ces royaumes sont à moi. J'en fais ce que je veux." Et nous comprenons que depuis ce jour jusqu'à maintenant, ce monde, sous la malédiction, a été dirigé par celui qui l'a maudit. Mais Dieu, ô Dieu, nous servons un Royaume qui n'a pas été maudit.

[121] Dieu notre Père, combien c'est étonnant que Tu aies aussi fait de grandes choses par les - par les films de ce monde, aujourd'hui, permettre que ces grandes productions, comme "Les dix Commandements", et ainsi de suite, soient réalisées, pour permettre aux hommes et aux femmes de voir, des hommes et des femmes qui ne voudraient même pas s'approcher d'une église, de voir ce que c'est. Le chemin de Dieu est un chemin rejeté par le monde, parce que c'est comme si nous devenions la Russie sous le communisme.

[122] Nous sommes dans ce monde, mais nous ne sommes pas de ce monde. Nous sommes allés au Calvaire. Nous nous sommes crucifiés au Royaume de Dieu pour être un des Siens. Ce que le monde dit n'a aucune importance, nous prenons le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Nous allons vers la résurrection, et nous croyons qu'elle est proche, Seigneur, le moment où nous ressusciterons dans un Royaume qui triomphera de ce monde, comme Daniel l'a prédit, et Il réduira le monde en menus fétus de paille, que le vent balaiera des aires de battages en été. Mais la montagne - la Pierre est devenue une grande montagne qui a recouvert la terre. Cette Pierre viendra. Ô Dieu, nous voulons en être une partie. Permets que nous nous reniions nous-mêmes, que nous prenions notre croix quotidiennement, que nous vivions pour Christ, et que nous vivions pour les autres. Accorde-le, Seigneur.

[123] S'il y a ici des personnes, ce matin, qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur et qui voudraient que l'on prie pour elles dans la prière finale, et qui aimeraient que ce jour-ci soit leur jour du Calvaire, voudraient-elles lever leurs mains et dire : "Priez pour moi, Frère Branham. Je veux Le reconnaître comme mon Sauveur"? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, mon frère, là derrière. Y aurait-il quelqu'un d'autre qui dira : "Je veux Le connaître. Je veux que cette journée soit mon jour au Calvaire. Je suis malade et fatigué. A quoi me sert-il de jouer avec la seule chose pour laquelle je suis né? Je suis né - né pour être un fils de Dieu, et voici que je continue à m'attacher aux choses de ce monde. Ô Dieu, laisse-moi être crucifié aujourd'hui. Laisse-moi aujourd'hui me crucifier, moi et mes idées, pour que je puisse vivre avec Christ et vivre pour les autres. Peu importe ce qu'ils peuvent me faire, se moquer de moi, me persécuter, dire du mal de moi, et tout. Permts-moi simplement de continuer à avancer humblement, étant doux comme un agneau, comme Lui l'était. Il a promis de me ressusciter un jour, dans les derniers jours. J'attends ce jour."

[124] Quelqu'un d'autre veut-il lever la main? Que Dieu vous bénisse, vous là derrière, et vous aussi. Très bien. Encore d'autres? Voudriez... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Encore d'autres avant que nous ne priions?

[125] Notre Père céleste, quand Pierre a prêché le jour de la Pentecôte, il est dit "qu'à l'église s'étaient ajoutés tous ceux qui avaient cru". Ils croyaient vraiment de tout leur cour. Ces gens qui viennent de lever la main, je pense qu'ils ont cru de tout leur cour. Si c'est le cas, il y a une piscine qui est prête ici. Ils désirent que leurs péchés soient pardonnés. Il y a quelqu'un ici qui peut les baptiser dans ce Nom. Et c'est le seul Nom sous le ciel qui a été donné parmi les hommes, et par lequel on puisse être sauvé. Car, comme il est dit dans l'Écriture que j'ai citée, il y a quelques instants, la repentance et la rémission des péchés doivent être prêchées en Son Nom au monde entier, en commençant par Jérusalem. Et à Jérusalem, quand la repentance et la rémission des péchés ont été prêchées, l'apôtre leur parla des Ecritures et leur dit qu'ils devaient d'abord se repentir, et puis être baptisés au Nom de Jésus-Christ. C'était l'affaire du prédicateur. Il appartenait aux gens de se repentir, et à lui deles baptiser pour la rémission de leurs péchés. "Ceux à qui vous remettrez les péchés, ils leur seront remis. Ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus."

[126] Père, comment le monde a-t-il pu en arriver à une crise comme celle qu'ils ont? Pourquoi ne pas croire le simple Évangile? Ils ont même introduit comme substitut à cela de faux noms, de faux baptêmes, de faux baptêmes du Saint-Esprit, le fait de serrer la main des ministres, d'employer les titres de Père, Fils et Saint-Esprit, que l'on ne retrouve pas dans les Ecritures. C'est un document fait par des Romains. Ce n'est pas un enseignement chrétien que l'on retrouve dans la Bible. La rémission des péchés ne peut pas être faite par des titres, mais par le Nom de Jésus-Christ.

[127] Maintenant, Père, nous savons que cela est très impopulaire. Tes voies ont toujours été ainsi. Mais, ce matin, puissent les hommes et les femmes venir à ce jour, à ce jour du Calvaire; Jésus a détesté ce jour, a détesté d'être dépouillé de Ses vêtements, d'être brisé, de recevoir des crachats et d'être raillé par le monde entier, par l'église, par les gens qui auraient dû L'aimer, et pourtant, malgré tout cela, Il n'ouvrit pas la bouche, mais alla mourir pour ces gens qui se moquaient de Lui.

[128] Ô Dieu, emmène-nous au Calvaire ce matin, et si les gens disent que nous sommes fous, s'ils disent que nous avons mal compris les Écritures, quoi qu'ils puissent dire, ô Dieu, ils ne pourraient se tenir devant Dieu et dire que c'est faux.

[129] Ils ne pourraient pas dissimuler leurs péchés par la Bible. La Bible expose leurs péchés, leur incrédulité quand ils cherchent à être populaires, à agir comme tous les autres. Qu'ils viennent au Calvaire ce matin, et qu'ils commencent à Jérusalem, car la repentance et la rémission des péchés doivent être prêchées en Son Nom à toutes les nations, en commençant par Jérusalem. Qu'ils fassent un pas vers la crucifixion, qu'ils soient taillés en pièces, couverts de crachats, qu'ils soient raillés et traités de tous les noms possibles, tels que renégats religieux, démolisseurs des églises, tous les noms possibles.

[130] Puissions-nous, ce matin, Seigneur, prendre le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Puissions-nous marcher comme les apôtres, sans jamais nous écarter ni à droite ni à gauche, et servir Dieu dans la pureté de nos cours. Accorde-le, Père.

[131] Maintenant, guéris les malades et les affligés qui viendront dans la ligne de prière. Que ceux qui lèvent la main se repentent sur le champ du fond de leur cour. Puissent ceux qui sont restés à l'écart tout ce temps s'avancer rapidement vers l'eau, et que leurs péchés leur soient remis au Nom du Sacrifice, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.


CODE: 60-0925
TITRE: Ce jour-là sur le Calvaire
TRAD: VGR
PARAS: 224

[1] Merci, Frère Neville. [Frère Neville dit : “Que Dieu te bénisse, frère.”—N.D.É.] Que Dieu te bénisse, Frère Neville. Merci beaucoup.

[2] Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être de nouveau ici au Tabernacle, ce matin, pour servir le Seigneur, en prêchant la Parole et en priant pour les malades. Et je suis très reconnaissant de ce jour-ci.

[3] En arrivant, une surprise m’attendait. Un frère s’est avancé vers moi, et il a dit : “Je ne voudrais pas être comme le lépreux indigne qui avait été guéri.” C’est Frère Wright. J’ai prié pour lui, et le Seigneur l’a complètement guéri. Et il est venu en pleurant, me serrer la main et me dire que—qu’il voulait remercier le Seigneur de—de sa guérison. Il voulait revenir rendre grâces. Il n’y a plus rien. Il va—il va parfaitement bien maintenant. Nous sommes reconnaissants de ces témoignages.

[4] Et, Charlie, toi et Frère Jefferies, si vous voulez, vous pouvez venir prendre un siège ici sur l’estrade. Vous êtes plus que les bienvenus; comme ça vous n’aurez pas à rester debout. L’autre frère, là, et Frère Wood, vous n’avez qu’à monter ici. Vous… Il y a un peu, quelques places ici sur le banc; comme ça vous n’aurez pas à rester debout. Je crois qu’il y a quelques places ici, et, oui, vous seriez plus que les bienvenus, venez prendre ces sièges.

[5] Nous sommes dans la joie, aussi. Je crois qu’il a été dit, une fois : “Je suis dans la joie quand on me dit…” Que Dieu vous bénisse, frère. [Un frère dit : “Nous aimons être près du prédicateur.” — N.D.É.] Merci. Merci—merci. “Je suis dans la joie quand on me dit : Allons à la maison de l’Éternel.” C’est le privilège du Chrétien, et c’est une joie pour lui, d’aller à la maison de l’Éternel.

[6] En regardant un peu partout, et en voyant tant de mes amis ici, ce matin, je suis vraiment ravi. Je suis content de voir Frère et Sœur Dauch ici, de l’Ohio. Je vois Frère et Sœur Armstrong là- bas, au fond, qui ont fait le trajet depuis l’Ohio. Que Dieu vous bénisse aussi. Et, oh, en regardant un peu partout, on en voit tant qu’il serait difficile de les nommer tous. Sœur Hoover, du Kentucky, nous sommes contents de vous voir ici ce matin. Et Charlie et Nellie, Frère Jefferies et sa famille, et tant d’autres, qui sont de l’extérieur de la ville.

[7] Alors, ce matin, nous nous attendons à passer des moments merveilleux dans le Seigneur. Nous nous attendons à ce que Dieu nous rencontre pour bénir nos âmes et nous donner les choses dont nous avons besoin.

[8] En promenant les regards sur l’auditoire, si je nommais tous mes amis qui sont ici, j’en aurais pour la plus grande partie de la matinée, à mentionner le nom de chacun. Ça me réjouit d’être de retour à l’église, de voir tous les gens qui sont présents, d’avoir l’occasion de rencontrer…

[9] Qu’est-ce que ce sera quand nous arriverons au Ciel, et que nous nous rencontrerons Là-bas, pour ce grand temps de communion Éternelle sans fin, réunis autour du Trône de Dieu, à partager les bénédictions mêmes qui nous étaient si chères à tous? Là, nous serons faits à Sa ressemblance et à Son image, avec Son Esprit sur nous, pour L’adorer et Le servir pour toute l’Éternité, sans jamais nous lasser.

[10] Réfléchissez, de tout ce que vous aimez faire, il n’y a rien à quoi vous puissiez penser, dont il ne vous arrive pas, à un moment donné, de vous lasser. Charlie, je pense que toi et moi, nous avons chassé l’écureuil, — de ce que nous aimons faire, c’est ce que nous avons fait le plus, dans cette catégorie-là, — mais, tu sais, on finit par s’en lasser.

[11] Et je—j’aime faire des—des randonnées, aller dans les montagnes faire des randonnées. Mais parfois, je m’en lasse. On a envie de faire autre chose.

[12] Et j’aime conduire. Parfois, je me sens fatigué, épuisé, les nerfs à fleur de peau. Alors je saute dans ma voiture et je prends la route; les mains sur le volant, je roule, en chantant “Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux!”, ou quelque chose comme ça. Les mains attachées au volant, je chante, je tape du pied, je pousse des cris. Eh bien, au bout d’un moment, je me lasse de ça, et alors je rentre à la maison faire autre chose.

[13] Mais quand nous nous mettrons à adorer Dieu dans ce nouveau Royaume, il n’y aura pas un seul instant de fatigue, ce sera simplement—simplement toujours une bénédiction, simplement sans fin. Mais, naturellement, à ce moment-là nous serons changés. Nous ne serons pas comme nous sommes maintenant. Nous serons différents, des créatures différentes de ce que nous sommes en ce moment. Alors, nous sommes heureux.

[14] J’étais en train de penser. Je ne sais pas si j’ai déjà raconté ceci ou pas. Frère Charlie, il y a quelque temps, j’étais avec lui dans le Kentucky, et il m’a dit : “Frère Branham, est-ce que tu penses que, dans le Millénium, toi et moi, nous allons chasser l’écureuil?” J’ai dit : “Je ne le pense pas, Charlie.”

[15] Il a dit : “Mais, nous aimions tellement ça,” il a dit, “est- ce que tu—est-ce que tu penses que nous le ferons, quand nous serons dans le Millénium?” CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 3 J’ai dit : “Non, dans le Millénium, rien ne sera tué.” Et il a dit : “Mais, nous aimions tellement ça.”

[16] J’ai dit : “Charlie, qu’est-ce qui se passerait si j’arrivais à te convaincre qu’à un moment donné tu avais été un porc, et que tu t’étais élevé jusqu’à devenir un être supérieur, jusqu’à devenir un être humain? Est-ce qu’un jour tu retournerais, tu voudrais retourner jouir des plaisirs d’un porc?” Il a dit : “Non.”

[17] J’ai dit : “Tu vois, tu serais tellement supérieur au porc, maintenant que tu es un humain, tu ne voudrais plus jamais redevenir un porc.” J’ai dit : “Maintenant, multiplie ça par dix mille, et c’est ce que tu seras quand tu auras été transformé, de ce que tu es ici à ce que tu seras. Tu ne voudras plus jamais redevenir un humain.”

[18] C’est vrai. Ce sera quelque chose de différent. Je suis si heureux, rien que d’y penser : de savoir qu’un jour nous monterons plus haut.

[19] Bon, maintenant, si le Seigneur le veut, dimanche prochain, c’est-à‑dire vers le… Ensuite je vais partir pour le Wyoming, avec un bon ami, ou, dans l’Idaho, avec un bon ami à moi, Frère Miner Arganbright, Frère Clayt Sonmore, les Hommes d’Affaires Chrétiens.

[20] La semaine prochaine, la suivante, c’est-à‑dire le sept, je dois être à—à Dallas, au Texas, à la convention de la Voix de la Guérison. Et je dois prêcher le sept au soir. Et de là, je repartirai pour aller dans l’Idaho, être avec Frère Arganbright et les Hommes d’Affaires Chrétiens. J’aurai peut-être un soir à Minneapolis, avant que nous repartions. Et puis un petit- déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens.

[21] Si le Seigneur le veut, dimanche matin prochain, je veux être de retour ici au Tabernacle, et si ça m’est permis, et que ce soit la volonté du Seigneur, je voudrais parler sur le sujet du Tourbillon dans le vent, si le Seigneur le veut. J’ai eu ça à cœur toute la semaine, semble-t‑il.

[22] Et l’autre matin, très tôt, vers quatre heures du matin, je me suis éveillé, et j’ai eu cette pensée : “Ce jour-là sur le Calvaire.” Et je veux parler là-dessus, ce matin : Ce jour-là sur le Calvaire.

[23] Et maintenant, pour la lecture, prenons maintenant dans nos Bibles, dans l’Écriture, l’Évangile de Matthieu, au chapitre 27. Et, à partir du verset 27, nous lirons un bout de ce passage de l’Écriture, pour avoir notre toile de fond, puis nous commencerons tout de suite après. Et après le service de prédication, alors nous prierons pour les malades.

[24] Et, oh, depuis la dernière fois que j’étais ici, où j’ai simplement rappelé les grandes lignes de mon nouveau genre de ministère, j’ai reçu plus de témoignages au sujet de cette réunion- là que je n’en ai reçu depuis longtemps.

[25] Il y a quelque chose, là, qui fait qu’il faut entrer en contact avec la personne, peu importe combien le surnaturel a pu être montré. Mais, voyez-vous, la guérison doit reposer sur la foi de l’individu. Maintenant, si l’individu a la foi…

[26] Et si on voit, par exemple, le Saint-Esprit se déplacer sur l’auditoire et dire : “Telle et telle choses sont arrivées. Et vous vous appelez un tel. Et vous venez de tel endroit. Et vous avez fait telle chose. Et ça se passera de telle manière.” Et de voir tout ça arriver exactement de cette manière-là!

[27] Pourtant, l’individu qui est là, il devrait lever les yeux et dire : “Ça ne peut être que Dieu. J’accepte ma guérison.”

[28] Mais au lieu de ça, l’individu dit : “Imposez-moi les mains, à moi, et priez pour moi, pour que moi, je sois guéri.” Mais c’est ce qui nous est enseigné, ici en Amérique, et alors, de croire ça. Et c’est conforme aux Écritures, certainement.

[29] Par contre, là, nous voyons qu’en Afrique et dans différents endroits : que quelque chose comme ça se produise, et tout l’auditoire va tendre les bras en même temps, et ils vont accepter leur guérison, parce qu’eux, on ne leur a rien enseigné. Voyez? On ne leur a même pas enseigné la guérison. Et alors, quand ils voient ça, ils reconnaissent qu’il y a un Dieu vivant. “Et, s’Il est vivant, Il—Il est suprême, et Il—Il guérit.” Et avec ça, ça y est, parce que la base est déjà posée, les fondements, qu’Il est un guérisseur, et qu’Il guérit les gens. Puis, quand ils voient Sa Présence œuvrer à travers Son Église, alors ils disent : “Ça règle la question. C’est tout ce qu’il nous faut.”

[30] Mais nous, on nous a enseigné “l’imposition des mains aux malades”, et des choses comme ça. C’est pour ça que ça ne marche pas aussi bien en Amérique.

[31] Maintenant, souvenez-vous, dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut — naturellement, Frère Neville en fera l’annonce. Et…le… Un Tourbillon dans le vent.

[32] Maintenant je vous ai donné un peu de temps pour prendre Matthieu 27, dans les Écritures. Commençons à lire au—au verset 27, de l’Évangile de Matthieu. Maintenant, écoutons attentivement la lecture. Les soldats du gouverneur conduisirent Jésus dans le prétoire, et ils assemblèrent autour de lui toute la cohorte. Ils lui ôtèrent ses vêtements, et le couvrirent d’un manteau écarlate. Ils tressèrent une couronne d’épines, qu’ils posèrent sur sa tête, et ils lui mirent un roseau dans la main…; CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 5 puis, s’agenouillant devant lui, ils le raillaient, en disant : Salut, roi des Juifs! Et ils crachaient contre lui, prenaient le roseau, et frappaient sur sa tête. Après s’être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau, lui remirent ses vêtements, et l’emmenèrent pour le crucifier. Lorsqu’ils sortirent, ils rencontrèrent un homme de Cyrène, appelé Simon, et ils le forcèrent à porter la croix de Jésus. Montés, arrivés au lieu nommé Golgotha, ce qui signifie lieu du crâne, Ils lui donnèrent à boire du vin mêlé de fiel;…quand il l’eut goûté, il ne voulut pas boire. Après l’avoir crucifié, ils se partagèrent ses vêtements, et tirèrent au sort, afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète : Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma tunique. …ils s’assirent, et le gardèrent. Pour indiquer le sujet de sa condamnation, on écrivit au-dessus de sa tête : Celui-ci est Jésus, le roi des Juifs. Avec lui furent crucifiés deux brigands, l’un à sa droite, et l’autre à sa gauche. Les—les passants l’injuriaient, et secouaient la tête, En disant : Toi qui détruis le temple, et qui le rebâtis en trois jours, sauve-toi toi-même! Si tu es le Fils de Dieu, descends de la croix! Les principaux sacrificateurs, avec les scribes et les anciens, se moquaient aussi de lui, et disaient : Il a sauvé les autres, et il ne peut se sauver lui-même! S’il est roi d’Israël, qu’il descende de la croix, et nous croirons en lui. Il s’est confié en Dieu; que Dieu le délivre maintenant, s’il veut le sauver. Car il a dit : Je suis Fils de Dieu. Les brigands, crucifiés avec lui, s’insultaient, l’insultaient de la même manière. Depuis la sixième heure jusqu’à la neuvième, il y eut des ténèbres sur toute la terre. Et vers la neuvième heure, Jésus s’écria d’une voix forte : Éli, Éli, lama sabachthani? c’est-à‑dire : Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné? Quelques-uns de ceux qui étaient là, l’ayant entendu, dirent : Il appelle Élie. Et aussitôt l’un…courut prendre une éponge, qu’il remplit de vinaigre, et, l’ayant fixée à un roseau, il lui donna à boire. Mais les autres disaient : Laisse, voyons si Élie viendra le sauver. Jésus poussa de nouveau un grand cri, et rendit l’esprit. Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent, Les sépulcres s’ouvrirent, et plusieurs corps des saints qui étaient morts ressuscitèrent. Étant sortis du sépulcre, après la résurrection de Jésus, ils entrèrent dans la ville sainte, et apparurent à un grand nombre de personnes. Le centenier et ceux qui étaient avec lui pour garder Jésus, ayant vu le tremblement de terre et ce qui venait d’arriver, furent saisis d’une grande frayeur, et dirent : Assurément, cet homme était Fils de Dieu.

[33] Courbons la tête un petit instant pour prier.

[34] Seigneur, nous savons que Tu es Dieu. Et cela… Après avoir lu cette Parole sainte et sacrée, nous pouvons encore voir que Ta nature n’a pas changé. Tu es toujours Dieu. Et il semblait que Jésus n’allait recevoir aucun secours, qu’Il était tombé aux mains des impies, et on L’avait mis en pièces, on Lui avait craché dessus, on s’était moqué de Lui, et Il était suspendu à la croix, ensanglanté, mourant. Et il semblait qu’il n’y avait aucun secours, de nulle part, au point qu’Il s’est même écrié : “Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?”

[35] Mais Tu agis au moment où rien d’autre ne peut agir. Nous avons appris, Seigneur, que si nous avons des rivières que nous ne pouvons traverser, que si nous avons des montagnes infranchissables, Dieu est spécialiste des choses que les autres ne peuvent pas faire.

[36] Tu es un spécialiste à l’œuvre; en effet, Tu connaissais la raison d’être de ce jour-là au Calvaire. Toi, en étant Dieu, Celui qui est infini, Tu savais que cette heure devait venir. Mais une fois qu’elle a été accomplie, alors Tu as montré que Tu étais Dieu. Tu as montré Qui était le Maître. Tu as ébranlé la terre, et les saints qui dormaient dans le sol sont ressuscités. Tu as obscurci le soleil, dans la nuit, comme dans les ténèbres de la nuit, pour montrer que Tu étais Dieu. Mais Tu avais semblé être silencieux si longtemps.

[37] Tirons-en donc cette conclusion : aussi longtemps que nous marchons selon l’Esprit, conduits par la main de Dieu, peu CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 7 importe si ça semble aller mal, toutefois, nous faisons face au Calvaire; Dieu parlera à l’heure voulue, au moment voulu.

[38] Maintenant, Dieu notre Père, nous Te demandons de bien vouloir pardonner nos péchés et nos offenses. Nous demandons la conduite de Ton Esprit. Conduis-nous, comme la Colombe a conduit l’Agneau. Permets que nous soyons obéissants face à tout ce qui peut nous arriver, en sachant ceci, que Dieu fait concourir toutes choses au bien, alors nous savons que tout ira bien.

[39] Sois avec nous aujourd’hui, pendant ce service. Nous Te prions de sauver ceux qui peuvent être sauvés, qui cherchent le salut. Remplis de la Vie Éternelle ceux qui La cherchent. Nous Te prions de guérir ceux qui sont malades et affligés, qui sont venus chercher la guérison. Et nous Te louerons pour cela. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, notre Sauveur, Jésus-Christ. Amen.

[40] Maintenant, dans la prédication de ce matin, nous désirons attirer votre attention sur le texte que j’ai choisi de commenter : Ce jour-là sur le Calvaire.

[41] Ça peut paraître un peu hors de saison; ce devrait être un Vendredi saint. On devrait se souvenir du Calvaire chaque jour. Nous avons entendu tant de choses sur lui, nous avons lu tant de choses sur lui. Des prédicateurs ont prêché sur lui, depuis le commencement du temps. Des chanteurs l’ont chanté tout au long des âges. Des prophètes l’ont prédit, quatre mille ans avant qu’il arrive. Et les prophètes d’aujourd’hui indiquent aux gens le moment où il s’est déroulé. C’est un jour tellement important! De tous les jours que Dieu a fait poindre sur la terre, c’est un des jours les plus importants.

[42] Et s’il est à ce point important pour la race humaine, le Calvaire, je pense qu’il est bon pour nous de retourner en arrière et d’examiner, de voir ce qu’il signifie au juste, pour nous. En effet, je suis certain qu’en cette heure tardive où nous vivons, nous désirons connaître le plus de choses possible sur l’importance de Dieu. Tout ce que nous pouvons découvrir, nous sommes ici pour apprendre ça, pour voir ce qui est pour nous, et ce que Dieu a fait pour nous, et voir ce qu’Il a promis de faire pour nous. Et c’est pour ça que nous venons à l’église. C’est pour ça que le prédicateur prêche, c’est pour ça qu’il étudie et qu’il médite l’Écriture, et qu’il cherche l’inspiration. C’est parce qu’il est un serviteur, au service du peuple de Dieu. Et il essaie de trouver quelque chose qui…que Dieu voudrait dire à Son peuple, quelque chose qui les aiderait. Il se pourrait peut-être que ça les condamne dans leurs péchés, mais ça les aiderait à se relever, afin qu’ils abandonnent leurs péchés, et qu’ils se relèvent pour servir le Seigneur. Les ministres devraient rechercher ces choses.

[43] Si ce jour est tellement important, si c’est l’un des plus grands jours, considérons en trois points différents ce que ce jour a signifié pour nous. Nous pourrions en prendre des centaines. Mais, ce matin, j’ai simplement choisi trois points différents, d’une importance capitale, que nous voulons considérer pendant les quelques instants qui vont suivre, et qui montrent ce que le Calvaire a signifié pour nous. Et je prie que cela condamne chaque pécheur ici présent, que cela amène chaque saint à tomber à genoux, que cela amène chaque malade à élever sa foi vers Dieu et à repartir guéri, chaque pécheur à être sauvé, chaque rétrograde à revenir et à avoir honte de lui, et chaque saint à se réjouir et à retrouver une ardeur nouvelle, une espérance nouvelle.

[44] Le grand point important, ce que le Calvaire signifie pour nous et pour le monde, c’est qu’il a réglé la question du péché une fois pour toutes. L’homme avait été trouvé coupable de péché. Et le péché était une peine qu’aucun homme ne pouvait expier. La peine était tellement grande que personne ne pouvait expier cette peine. Je crois vraiment que Dieu avait décrété qu’il en serait ainsi, — que la peine serait tellement grande qu’aucun homme ne pourrait l’expier, — pour qu’Il puisse le faire Lui-même. Or, la peine du péché, c’était la mort. Et nous étions tous nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges. Par conséquent, aucun d’entre nous n’était digne, et on ne pouvait trouver personne sur terre qui était digne.

[45] Et le péché n’a pas commencé sur terre. Le péché a commencé au Ciel. Luci-…était…Lucifer, le diable, était une créature condamnée, à cause de sa désobéissance, avant même qu’il arrive sur terre. Le péché a commencé au Ciel, où Dieu a établi les Anges, et tout, sur la même base que les êtres humains : la connaissance, l’arbre de la connaissance, l’arbre de la Vie et l’arbre de la connaissance, de sorte que l’homme pouvait faire son choix. Et quand il a été donné à Lucifer la prééminence, le privilège de faire son choix, il a voulu quelque chose de mieux que ce que Dieu avait. C’est là que les ennuis ont commencé.

[46] Et le péché exigeait quelque chose. L’exigence, c’était la mort. La mort était la peine. Et là, nous pourrions entrer dans de nombreux détails là-dessus, parce que je ne crois pas qu’il n’y a qu’une seule mort. Il y a une seule Vie. Et je crois qu’un homme qui a la Vie Éternelle ne peut jamais mourir. Je crois qu’il y a un anéantissement complet de l’âme qui pèche; en effet, la Bible dit : “L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra certainement.” Non pas l’homme, mais “l’âme qui pèche”. Alors, Satan devra certainement mourir, être complètement détruit. Je ne suis vraiment pas d’accord avec les universalistes, qui disent que Satan sera sauvé! Il a péché, et il est l’auteur du péché. Son âme a péché; et il était un esprit. Cet esprit sera totalement anéanti, il n’en restera plus rien. CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 9

[47] Et quand le péché a frappé la terre, là-bas au commencement, comme un voile d’obscurité tombé des cieux, il a littéralement paralysé la terre. Il a précipité dans l’esclavage toutes les créatures de la terre et toute la création de Dieu. L’homme était sous l’esclavage de la mort, de la maladie, des ennuis, du chagrin. Avec lui toute la nature est tombée. Le péché était un anesthésique qui, en fait, a paralysé la terre. Alors nous nous sommes retrouvés ici, sans espérance, parce que toutes les créatures de la terre y étaient assujetties. Et tous ceux qui naissaient sur terre y étaient assujettis.

[48] Alors, il fallait que ça vienne d’un Lieu où le péché n’existait pas. Ça ne pouvait pas venir de la terre. L’un de nous ne pouvait pas racheter l’autre. Il fallait que ça vienne de Quelqu’un d’autre.

[49] Donc, quand l’homme s’est rendu compte qu’il était séparé de son Dieu, il est devenu un vagabond. Ils pleuraient. Ils poussaient des cris. Ils peinaient. Ils erraient dans les montagnes et les déserts, cherchant une Cité dont l’architecte et le constructeur était Dieu. En effet, il savait que s’il revenait un jour dans la Présence de Dieu, il pourrait en discuter avec Lui. Mais il n’y avait pas de moyen de revenir. Il était perdu. Il ne savait pas de quel côté se tourner, alors il est devenu errant, essayant de trouver un endroit qui lui indiquerait un moyen de revenir à ce Lieu. Il y avait quelque chose à l’intérieur de lui qui lui disait qu’il venait d’un—d’un Lieu qui était parfait. Il n’y a pas une seule personne ici, parmi les auditeurs visibles de ce matin, ou parmi les auditeurs de cette bande magnétique, partout où elle ira, dans le monde entier, il n’y a personne, ni ici ni ailleurs, qui ne cherche cette perfection.

[50] Vous payez vos factures, et vous vous dites : “Ça va régler le problème.” Quand vous avez payé vos factures, alors quelqu’un de votre famille tombe malade. Quand ça va mieux du côté maladie, alors vous avez d’autres factures à payer. Tout à coup, vos cheveux grisonnent, et alors vous voulez redevenir jeune. Il y a toujours quelque chose, constamment, et c’est à cause de cette vague du péché. Mais, dans votre cœur, le fait même que vous cherchez cette Perfection, ça prouve qu’elle existe quelque part. Quelque part, il y a quelque chose.

[51] C’est pour ça qu’aujourd’hui, bien souvent, le pécheur est toujours errant. Une belle jeune fille va couper sa chevelure pour être populaire, se peindre le visage pour s’embellir, mettre des vêtements pour montrer les formes de sa personne. C’est parce que c’est tout ce qu’elle peut trouver, trouver quelque part, en cherchant à trouver quelque chose qui lui revienne : quand elle peut inciter des hommes à la siffler, à lui faire signe, à flirter avec elle. Le jeune homme va faire la même chose à l’égard de la femme. Il va chercher à se rendre attirant pour elle. Des voisins vont construire une maison et l’arranger d’une certaine façon, parce que, comme ça, elle va paraître un peu mieux que la maison du voisin. Continuellement, nous recherchons quelque chose, et il y a toujours quelque chose d’un peu mieux. La jeune fille va trouver une autre jeune fille qui est plus populaire qu’elle. Le voisin va trouver une maison qui a une plus belle apparence que la sienne. La femme va trouver une autre femme habillée d’une certaine façon, qui a une plus belle apparence qu’elle.

[52] C’est quelque chose en nous, qui recherche quelque chose, et ça montre que nous sommes perdus. Nous voulons trouver ce quelque chose qui nous apportera la satisfaction, qui comblera ce vide, cette faim qui est à l’intérieur, mais il semble que nous n’arrivons pas à le trouver. Les êtres humains ont cherché à le trouver, tout au long des âges. Pour ce faire, ils ont pleuré. Ils ont poussé des cris. Ils ont fait tout ce qu’ils ont pu, mais ils ne l’ont quand même pas trouvé, ils erraient dans le monde.

[53] Enfin, un jour, — ce jour du Calvaire, — Quelqu’un est descendu de la Gloire. Quelqu’un du Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est descendu de la Gloire, et le Calvaire a pris forme. C’est ce jour-là que le prix a été payé, et que la question du péché a été réglée pour toujours. Et c’est ce qui a ouvert le chemin vers cette chose dont nous avons faim et soif. C’est ce qui nous a amenés à un lieu de satisfaction. Aucun homme qui a déjà visité le Calvaire, qui a vu ce qui s’est passé là-bas, ne pourra jamais plus être le même. Tout ce à quoi il a jamais aspiré, tout ce qu’il a jamais désiré, il le trouve, quand il atteint cet endroit.

[54] C’était un jour tellement important et quelque chose de tellement important, que le monde en a été secoué. Le monde en a été secoué, secoué comme il ne l’avait jamais été auparavant. Quand Jésus est mort au Calvaire, et qu’Il a réglé la question du péché, ce monde de péché a été plongé dans l’obscurité. Le soleil s’est couché au milieu du jour, il a eu un effondrement nerveux. Les rochers ont été secoués, les montagnes se sont fendues, et d’un coup les cadavres sont sortis de la tombe.

[55] Qu’est-ce que cela a eu pour conséquence? Dieu s’est dirigé droit sur le Calvaire. Il a blessé pour toujours cet animal appelé Satan. Depuis lors, celui-ci est plus méchant, parce que c’est ce qui a apporté la Lumière à la race humaine. Et tout le monde sait qu’un animal qui est blessé, c’est là qu’il est le plus méchant; il se traîne de lieu en lieu, le dos brisé. Or, Satan a reçu le coup fatal, au Calvaire. La terre a prouvé que c’était bien le cas.

[56] Le plus grand prix qui ait jamais été payé, le Seul qui pouvait le payer est venu le payer, au Calvaire. C’est là que le grand prix a été payé. Voilà un des points. Dieu avait exigé ça. Aucun homme n’en était digne. Aucun homme n’en était capable. Aucun homme ne pouvait le faire. Alors Dieu est venu, Lui-même, Il s’est fait homme, Il a vécu une vie humaine, sujette aux désirs humains, et Il a été crucifié au Calvaire. Et là, alors que Satan pensait qu’Il ne le ferait pas, qu’Il n’irait pas jusqu’au bout, Il a supporté Gethsémané et toutes les tentations que n’importe quel homme a CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 11 jamais supportées. Il a supporté tout ça, exactement comme tous les hommes, mais Il a payé le prix.

[57] Et c’est ce qui a plongé la terre dans l’obscurité. C’était comme une anesthésie, pour une opération. Quand un médecin anesthésie un homme — avant de l’opérer, il l’assomme d’abord. Et quand Dieu a pratiqué la—l’opération, pour l’Église, le monde a reçu une anesthésie, la nature a eu une convulsion. Ça n’a rien d’étonnant! Dieu, dans une chair humaine, mourait. C’était l’heure que le monde avait attendue, et pourtant beaucoup d’entre eux ne le savaient pas.

[58] C’est pareil aujourd’hui : beaucoup ont attendu ces choses, et pourtant, ils ne les reconnaissent pas. Ils ne sont pas conscients du moyen de s’en sortir. Ils sont encore en quête des plaisirs et des choses du monde, ils essaient de trouver le moyen de s’en sortir.

[59] Il y avait eu beaucoup de poteaux indicateurs qui avaient annoncé ce jour-là, beaucoup de grandes préfigurations. C’est ce qui avait été préfiguré par l’agneau, par le bœuf, par la tourterelle et toutes ces choses. Et pourtant, elles n’avaient pas pu briser ça. Elles n’avaient pas pu briser l’emprise de la mort, sous laquelle Satan tenait la terre.

[60] Les pierres mêmes sur lesquelles il avait une fois marché, en se promenant sur la terre : du soufre brûlant! Lucifer était le fils de l’aurore, et il avait marché sur la terre quand elle était un volcan brûlant. Ces mêmes pierres, qui s’étaient refroidies, quand Jésus est mort, au Calvaire, elles ont été vomies hors de la terre.

[61] Le prix avait été payé, l’esclavage de Satan avait été brisé. Dieu a remis entre les mains de l’homme un moyen de revenir vers ce qu’il cherchait. Il n’avait plus à pleurer. Ce coup, quand Il a cassé les reins de Satan, là-bas au Calvaire, les reins du péché, de la maladie! Et c’est ce qui ramène chaque être mortel de la terre dans la Présence de Dieu, avec ses péchés pardonnés. Alléluia! Nos péchés sont pardonnés. Satan ne peut plus nous garder dans l’obscurité, éloignés de Dieu.

[62] Une grande route est tracée. Un téléphone y a été installé. Il y a une ligne pour communiquer avec la Gloire, chaque personne a alors accès à cette ligne. Si un homme est rempli de péché : cela l’a relié au standard, il peut être pardonné de ce péché. Non seulement ça, mais le prix de ce péché-là a été payé. Oh! Vous n’avez pas à dire : “Je ne suis pas digne.” Bien sûr que vous ne l’êtes pas, vous ne pourriez jamais l’être. Mais Quelqu’un qui était digne a pris votre place. Vous êtes libre. Vous n’avez plus à errer. Vous n’avez pas à être un homme en quête de plaisirs ici sur terre. Car il y a une Source remplie du Sang, Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché.

[63] Vous n’avez pas à être perdu. Il y a une grande route, et un Chemin, et il est appelé le Chemin de la sainteté. L’impur n’y passe pas. En effet, il passe d’abord par la source, après quoi il s’engage sur la grande route.

[64] Il a brisé les pouvoirs de Satan. Il a ouvert les portes de la prison du séjour des morts, à chaque homme qui était enfermé sur cette terre, dans les prisons, qui craignait le moment de sa mort, ce que la mort lui réservait. Sur le Calvaire, Il a ouvert les portes des cellules, et Il a mis en liberté tous les captifs. Vous n’avez plus à être ravagé par le péché. Vous n’avez plus à livrer vos membres au péché : de boire, de fumer, de jouer à des jeux d’argent, de dire des mensonges. Vous pouvez être honnête, juste et droit. Et Satan ne peut rien y faire, parce que vous avez saisi une corde, une corde de Sécurité, qui est ancrée dans le Rocher des Âges. Aucune secousse ne peut vous En détacher. Aucun vent ne peut vous En détacher. Rien du tout, pas même la mort elle- même, ne peut nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Jésus- Christ. Voilà ce que le Calvaire a signifié.

[65] Les hommes qui étaient dans l’esclavage ont été libérés. Les hommes, qui autrefois vivaient dans la crainte de la mort, peuvent ne plus craindre la mort. Un homme qui désire ardemment une Cité dont l’architecte et le constructeur est Dieu, peut s’engager sur la grande route et tourner sa face vers le Ciel, parce qu’il est libre. Alléluia! Il est racheté. Il n’a plus besoin d’errer, car il y a un moyen de savoir si on est dans le vrai ou pas. Dieu nous donne la Vie. Nos péchés ont disparu. Ce jour-là au Calvaire a payé le prix. Quand nous voyons tout ça, ce n’est pas étonnant que le poète ait écrit : Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut; Le voile déchiré révéla le Chemin Vers les joies du Ciel et le jour sans fin.

[66] Abraham n’a plus à errer partout dans le pays, à la recherche d’une Cité. Le pécheur n’a plus à se demander s’il peut être sauvé ou non. Le malade n’a plus à se demander s’il peut être guéri ou non. Le voile déchiré, ce jour-là au Calvaire, a révélé le Chemin vers la victoire totale. Dieu nous a donné les puissances de Son Esprit, pour mener une vie triomphante, surmonter toutes ces choses; tout ce qu’Il nous demande, c’est d’y croire. C’est ce qui est arrivé, ce jour-là au Calvaire. Jamais il n’y a eu un jour comme celui-là. Jamais plus il n’y en aura un comme celui-là. Ce n’est plus nécessaire. Le prix est payé, et nous sommes rachetés. Grâces soient rendues à Dieu! Nous sommes rachetés. Il n’y a plus lieu de se demander ce qu’il en est. On n’en est plus aux hypothèses. Tout cela a été effacé. Le voile a tiré le rideau, et nous sommes engagés sur une grande route, non plus pour nous demander ce qu’il en est, mais pour croire et continuer à marcher, CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 13 tout simplement. Nous marchons tout droit dans la Présence même de Dieu.

[67] Abraham savait, et d’autres savaient, là, pendant qu’ils cherchaient une Cité, ils savaient qu’ils venaient de Quelque Part. Quelque chose était arrivé. Ils vivaient sur une terre paralysée. Il y avait des tremblements de terre. Il y avait des tempêtes. Des guerres et des massacres! Le loup et l’agneau se nourrissaient l’un de l’autre, ou, le loup se nourrissait de l’agneau, et le lion mange le bœuf. On dirait qu’il y a quelque chose qui cloche. Il y a quelque chose qui ne va pas. Il savait qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas. L’homme, le frère, tue son frère; le père tue son fils, le fils tue son père. Il y a quelque chose qui ne va pas. Il prend de l’âge. Il se meurt. Il dépérit. Il est miné par la maladie. Il est dans l’esclavage. Les arbres poussent, mais ne sont pas immortels. Ils meurent. Les montagnes changent. Les mers se dessèchent. Les eaux tarissent. Il y a quelque chose qui ne va pas. Et il cherchait un endroit, une Cité où ça n’arrivait plus. Il savait que si jamais il pouvait revenir dans la Présence de Celui qui avait fait toutes choses bien, il pourrait en discuter avec Lui.

[68] Oh, pécheur, quel privilège, ce matin, de savoir que vous êtes en possession du Chemin maintenant. Ce jour-là au Calvaire a créé une ouverture sur le Chemin. En effet, tout ce que les patriarches cherchaient, tout ce qu’ils recherchaient, le Calvaire vous l’a donné, gratuitement. Comment pourriez-vous rejeter ça? Comment pourriez-vous rejeter ça pour adhérer à une dénomination? Comment pourriez-vous rejeter ça pour y substituer autre chose, les plaisirs du monde? Pourquoi ne pas l’accepter? Le voile déchiré ramène un homme directement dans la Présence de Dieu, sans aucune espèce de péché sur lui. Et il met devant lui une route, qui mène vers ce qu’il cherche : le Ciel, la gloire, la paix, la Vie Éternelle, tout est droit devant lui.

[69] Ce jour-là a porté le—le coup mortel au pouvoir de Satan. Il a mis fin à tout.

[70] Et je peux Le voir là-bas; c’était Lui l’agneau de l’Éden, dès la toute première ombre qui en est apparue.

[71] Quand Abel, par la foi, a offert à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, il a dû attacher une—une liane autour du cou de l’agneau, il l’a tiré jusqu’au rocher. Il a pris une—une pierre dans sa main, pour lui servir de lance, et il a renversé sa petite tête; et il l’a martelé, l’a mis en pièces, jusqu’à ce qu’il meure. Et sa laine était imbibée de son propre sang. Il baignait dans son sang. C’était une ombre.

[72] Mais, ce jour-là au Calvaire, là ce n’était pas un agneau de cette terre, mais c’était l’Agneau de Dieu qui mourait, qui baignait dans Son propre Sang. Le monde L’a mis en pièces, L’a martelé, L’a battu, Lui a craché dessus, L’a frappé brutalement, L’a giflé, et tout; et le Sang tombait goutte à goutte de Ses cheveux.

[73] Quand l’agneau d’Abel est mort, il est mort en parlant dans une langue qu’Abel ne pouvait pas comprendre. Il bêlait.

[74] Et quand l’Agneau de Dieu est mort, ce jour-là au Calvaire, Il a parlé dans une langue, personne ne L’a compris : “Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?” C’était l’Agneau de Dieu, mis en pièces, martelé.

[75] C’était Lui l’Agneau même auquel pensait Abel, quand il a vu la Semence promise de la femme. C’était Lui l’Agneau que Daniel a vu, qui s’était détaché de la montagne sans le secours d’aucune main. C’était Lui la Roue au milieu de la roue, pour le prophète. Tout ce qu’ils avaient vu d’avance s’est réalisé ce jour-là, ce jour- là au Calvaire. C’est ce qui a amené cette grande chose. C’est ce qui a cassé les reins de Satan.

[76] Premièrement, nous devrions chercher ce que ce jour-là a signifié. Deuxièmement, nous devrions voir ce que ce jour- là a fait pour nous, alors, ce qu’il a fait pour nous. Alors, troisièmement, regardons ce que nous devrions faire pour ce jour-là. Nous, qu’est-ce que nous devrions faire?

[77] D’abord, nous devrions l’examiner, car c’est un grand jour, le plus grand de tous les jours. Le prix du péché a été réglé. Le pouvoir de Satan a été brisé.

[78] Et maintenant, nous voulons voir ce que nous devrions faire en retour. Maintenant, en retour, quand Jésus est mort au Calvaire, sur le Calvaire, ce jour-là, non seulement Il a payé le prix de nos péchés, mais Il a aussi payé le prix et Il a pourvu d’un moyen, pour que nous puissions Le suivre. En effet, nous, les Adam déchus, qui avons été rachetés, comme l’Esprit conduisait Adam (le premier Adam), par l’Esprit, qui avait autorité sur toute la nature, ainsi, nous (le deuxième Adam), ou les hommes de la terre, nous avons été rachetés par Christ, depuis le jour du Calvaire, nous pouvons Le suivre. Alors, quand Il est mort au Calvaire, Il a pourvu d’un moyen. Il a rendu l’Esprit, le Saint- Esprit, c’est ainsi qu’Il a été renvoyé sur terre, pour que vous et moi, nous En vivions. C’est ce que le Calvaire signifie pour nous : de Le suivre, Lui.

[79] D’abord, l’examiner, voir ce qu’il a fait pour nous. Et maintenant, qu’est-ce que nous devons faire pour lui? Vous et moi, qu’est-ce que nous devons faire?

[80] Bon, nous disons : “Eh bien, je—j’apprécie ça. C’est vraiment formidable.” Mais nous devons l’accepter. Et l’accepter, c’est accepter Sa Personne, Christ, dans notre cœur.

[81] Alors nous sommes libérés du péché; par conséquent, nous ne sommes retenus dans aucune des chaînes du péché, aucune. Dieu, — c’est tout comme si nous n’avions jamais péché, — le CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 15 Sacrifice parfait nous a rendus parfaits. En effet, Jésus a dit : “Soyez donc parfaits, comme votre Père Céleste est parfait.” Donc, il n’y a rien d’autre à faire, mais nous sommes rendus parfaits dans la Présence de Dieu.

[82] Or, c’est là que nous perdons notre position. Si nous ne sommes pas vigilants, nous chercherons à regarder en arrière, à ce que nous étions. Et tant que nous regardons en arrière, à ce que nous étions, le Sacrifice ne signifie rien pour nous. Oh, vous le voyez, n’est-ce pas, église? Je ne voudrais… Je ne voudrais même pas essayer de faire ce travail. Je ne peux pas, ni vous non plus. Inutile d’essayer. Vous êtes perdu dès le départ, tant que vous regardez à ce que vous avez fait. Mais ne regardez pas à ce que vous avez fait.

[83] Regardez ce que ce jour-là sur le Calvaire a fait pour vous. Il a payé le prix pour vous. Il a réglé la question. “Si vos péchés sont comme le cramoisi : ils sont blancs comme la neige. Rouges comme la pourpre : blancs comme la laine.” Alors, vous n’avez pas de péché. Vous êtes parfaitement sans péché. Peu importe ce que vous avez fait, ou ce que vous faites, vous êtes quand même sans péché. Pourvu que vous ayez accepté Jésus-Christ comme votre Sauveur, vos péchés sont pardonnés. Tout ce qui est pardonné est “remis et oublié”.

[84] Alors, qu’est ce que cela a pour conséquence? Cela vous donne, après avoir rempli cette condition, Son Esprit, pour pouvoir Le suivre, et faire comme Lui a fait, pour les autres qui vont suivre. Il n’était qu’un seul Homme, l’Homme parfait. Il a donné Sa vie à Lui, Il vous a donné un exemple. Maintenant, qu’est-ce que nous devons faire?

[85] Bon, la première chose que je veux dire, c’est que Jésus n’a jamais vécu pour Lui-même. Sa vie a été consacrée aux autres. C’est parfaitement ça la Vie Éternelle. Quand vous dites que vous allez à l’église, et que vous faites des bonnes actions, c’est bien. Mais quand vous vivez votre vie pour vous-même, vous n’avez pas la Vie Éternelle. La Vie Éternelle, c’est de vivre pour les autres. C’est ce qu’Elle a prouvé, quand Elle est venue dans l’Agneau de Dieu. Il vivait, et Il avait la Vie Éternelle, parce qu’Il ne vivait pas pour Lui-même. Il vivait pour les autres. Et vous recevez la Vie Éternelle, en recevant ce jour-là, alors vous ne vivez plus pour vous-même. Vous vivez pour les autres.

[86] Quelqu’un disait : “Comment pouvez-vous laisser des gens vous traiter de tous les noms, comme ça?” Vous ne vivez pas pour vous-même. Vous vivez pour les autres, pour pouvoir racheter cet homme-là. Vous devenez des fils. Et le problème, c’est que l’église l’a oublié, qu’ils sont des fils. Vous êtes un fils. Vous prenez la place de Christ. Vous êtes un fils, alors ne vivez pas pour vous- même. Vivez pour les autres.

[87] “Eh bien, Frère Branham, je peux vivre pour ce frère-ci, parce que c’est un homme vraiment sympathique.” Ce n’est pas ça.

[88] Vivez pour l’homme qui vous hait. Vivez pour la personne qui vous tuerait si elle le pouvait. C’est ce qu’ils Lui ont fait. Ils L’ont tué, et Il est mort, pour pouvoir les sauver. C’est ça la Vie Éternelle. Quand vous, c’est ça que vous avez dans votre cœur, alors vous vous dirigez vers le Ciel. Mais vous sacrifiez les choses qui vous appartiennent, vous les abandonnez, comme le mouton donne sa laine. Vous regardez plus loin, en direction du Calvaire.

[89] J’espère que ceci vous aide à vous positionner. C’est ça que le Tabernacle, c’est ça que tous les gens doivent faire : il faut trouver ce que vous êtes, et quel est le but. L’église, il ne s’agit pas d’aller à l’église, rien que pour jouer de la musique et chanter des cantiques. L’église est un lieu de correction. “Le jugement commence par la maison de Dieu.”

[90] “Nous devons nous regarder comme morts, et comme vivants pour Christ.” Alors, Il a pourvu du moyen, pour que nous puissions nous sacrifier nous-mêmes, pour Son service, pour Le suivre. Si nous Le suivons, nous vivons la Vie que Lui a vécue. C’est merveilleux, ça.

[91] Jésus a dit, Il en a parlé. Je vais vous donner quelques citations là-dessus. Écoutez bien. Ne manquez pas ceci. Jésus a dit que ce Jour-là Il séparerait les gens, comme les brebis d’avec les boucs. Et Il dirait aux boucs : “Mettez-vous à gauche”, et aux brebis : “Mettez-vous à droite.”

[92] Et Il a dit aux boucs : “Retirez-vous de Moi. Car J’ai eu faim, et vous ne M’avez pas donné à manger. J’étais en prison, et vous ne M’avez pas visité. J’étais nu, et vous ne M’avez pas vêtu. J’ai eu soif, et vous ne M’avez pas donné à boire. J’étais malade, et vous ne M’avez pas visité. Alors, retirez-vous de Moi.”

[93] Et aux brebis Il a dit : “J’ai eu faim, et vous M’avez donné à manger. J’étais nu, et vous M’avez donné des vêtements. J’étais malade, et vous M’avez assisté.”

[94] Et, remarquez, ne manquez pas de saisir ceci, église. Gardez ceci dans votre cœur pour toujours. C’était fait de façon tellement inconsciente! Les gens ne le font pas par devoir. Un homme qui vous donne quelque chose, parce que c’est ce qu’il doit faire, un homme qui vous donne à manger, parce que c’est ce qu’il doit faire, il a une conception égoïste. Ça devrait être votre vie même, votre initiative même.

[95] Ces brebis-là, ça les a tellement étonnées qu’elles ont dit : “Seigneur, quand as-Tu eu faim? Et que nous n’ayons pas voulu Te donner à manger… Quand as-Tu eu faim, et T’avons-nous donné à manger? Quand étais-Tu nu, et T’avons-nous donné des vêtements? Quand as-Tu eu soif, et T’avons-nous donné à boire? Quand étais-Tu malade, et T’avons-nous assisté?” CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 17

[96] C’était fait tellement automatiquement, par amour, c’était tout simplement Ta Vie qui vivait en eux. Ô Dieu, permets que les gens voient ce que le Calvaire a fait pour nous. Tellement automatiquement. “Quand ça, Seigneur? Nous ne l’avions jamais su.”

[97] Regardez ce que Jésus a dit en se retournant : “Toutes les fois que vous avez fait ces choses à ceux-ci, c’est à Moi que vous les avez faites.”

[98] Une vie dépourvue d’égoïsme; non pas après réflexion, non pas d’y réfléchir, mais vous êtes tellement mort aux choses de ce monde, et tellement vivant en Christ, tellement engagé sur la grande route, que ces choses-là sont tout simplement automatiques. Vous les faites, tout simplement. Non pas de dire : “Bon, eh bien, Seigneur; Seigneur, Tu veux que je fasse ça.” Ce n’est pas ça. Vous êtes simplement une partie de Lui. Son Esprit est en vous, et vous agissez comme Lui agissait! Ah! Saisissez-le bien.

[99] “Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.”

[100] “Ceux qui Me disent : ‘Seigneur, Seigneur!’ n’entreront pas tous, mais ceux-là seuls qui font la volonté de Mon Père”, simplement du fond du cœur, volontiers.

[101] Or, ce jour-là au Calvaire a payé ce prix, pour que nous puissions être comme ça.

[102] Non pas de dire : “Vous savez, une fois, la veuve Jones… Elle n’avait plus de charbon, et je suis allé lui en acheter. Je vous le dis, j’ai vu un frère qui avait besoin d’un complet, et je suis allé lui acheter un complet. Dieu soit béni! Je suis un Chrétien.” Oh! la la! Pauvre égoïste misérable. Tu es un hypocrite.

[103] “Que ta main droite ne sache pas ce que fait ta gauche, et que ta gauche ne sache pas ce que fait ta droite.” Tellement automatiquement mort en Christ, que vous le faites, de toute façon. C’est votre nature. C’est votre caractère. Vous le faites, de toute façon. C’est simplement ça la Vie qui vit en vous. Vous êtes complètement soumis à cet Esprit, et c’est Lui qui vit Sa Vie en vous. Oh, vous sentez cet Esprit béni, cette Vie! “Ce n’est pas moi qui vis,” a dit Paul, “mais c’est Christ qui vit en moi”, c’est tellement automatique.

[104] “Eh bien, je vous le dis, Frère Branham, nous, nous sommes Chrétiens. Nous aidons ces gens-ci. Nous aidons ces gens-là.” Oh! la la! Honte à vous. Le Christianisme, ce n’est pas ça.

[105] Le Christianisme — c’est tout simplement automatique, ces choses-là sont à faire. C’est ce qu’il faut faire. Vous oubliez tout ça, vraiment, vous ne pensez même pas que “moi, non”. Allez, faites-le.

[106] Christ a complètement abandonné Sa vie à Dieu. Il S’est donné Lui-même, comme un serviteur, au service du peuple. Il a donné Sa vie librement. Il n’était pas obligé de le faire. Il ne l’a pas fait à contrecœur. Il n’a pas dit : “Frères, vous devriez avoir beaucoup d’estime pour Moi, là, parce que Je suis venu mourir pour vous.” Il n’en a pas soufflé mot. Il est mort, de toute façon, parce que c’était Dieu en Lui.

[107] C’est Dieu en vous, c’est Dieu en moi, qui fait que nous considérons les autres. Les brebis d’un côté.

[108] L’un d’eux dira : “Eh bien, Seigneur, j’ai fait ceci. Et, Seigneur, j’ai fait cela.”

[109] Il a dit : “Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même jamais connus.”

[110] Si l’église pouvait en arriver à saisir ces réalités fondamentales, que ce n’est pas quelque chose que vous essayez de faire, que vous vous forcez à faire. C’est quelque chose qui est né en vous.

[111] Pardonne-moi, mon ami pentecôtiste. Je suis pentecôtiste. Mais mes amis pentecôtistes en sont au point où il faut qu’il y ait beaucoup—beaucoup de musique très rythmée, le battement des orchestres, ou de taper des mains, ou des tambourins, pour faire pousser des cris aux gens. Ça, ce n’est que de l’émotion. Les fanfares jouent avant la bataille. On fait ressentir l’émotion de la bataille aux gens. La musique, je crois à ça. Taper des mains, je crois à ça. Mais, je crois à ces choses. C’est tout à fait vrai. Nous devrions avoir ces choses.

[112] Mais vous avez négligé les grandes choses; c’est cette vie de sacrifice de soi, que Dieu vit en vous : de faire automatiquement ce qui est bien, parce que c’est bien. De continuer à avancer, tout simplement, de trouver ça tout naturel. De mener cette vie-là, tout simplement. Alors vous regardez, vous voyez ce qui se passe. Simplement, vous…vous ne… Vous êtes sur la grande route, — c’est ça que le Calvaire a signifié pour vous, — sur la grande route, qui a été ouverte ce jour-là pour vous.

[113] Maintenant, maintenant, souvenez-vous, vous ne pouvez pas être moitié bouc, moitié brebis. Ils ne sont pas compatibles.

[114] Bon, il y a beaucoup de gens qui disent : “Oui, vous savez quoi? Nous avons une organisation dans notre groupe. Nous— nous aidons les pauvres. Nous faisons ceci.” Il n’y a pas de mal à ça, mais vous chantez vos propres louanges. Ne faites pas ça.

[115] “Faites vos aumônes en secret”, a dit Jésus. C’est tout simplement automatique, c’est quelque chose en vous, ça ne vous demande pas plus que d’aller chercher un peu d’eau. Vous avez soif. Si votre voisin a soif, vous pensez à lui aussi. Le besoin du voisin — vous pensez à lui, autant que s’il s’agissait CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 19 de votre besoin à vous. Et vous n’y faites même pas attention, vous continuez à mener votre vie, tout simplement. Or, vous ne pouvez pas être moitié brebis, moitié bouc.

[116] Donc, si vous dites : “Eh bien, notre église a une organisation. Nous donnons aux pauvres, et nous faisons ceci, et nous faisons cela, et nous faisons telle autre chose.”

[117] Si vous avez cette partie-là sans avoir l’autre, la Vie de Christ en vous, vous le faites absolument en vain. Jésus…Paul a dit, dans I Corinthiens 13 : “Quand je donnerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, quand je livrerais même mon corps pour être brûlé comme sacrifice, cela ne me sert de rien.”

[118] C’est dur à entendre, ça, mais c’est la Vérité. Vous devez en arriver à saisir cette réalité, reconnaître ce que le Calvaire a fait pour vous. Nous le regardons, et nous disons : “Oh oui, c’est bien.” Ce n’est pas ça. Si ce Fils de Dieu là, il Lui a fallu aller au Calvaire, pour y être crucifié, chaque fils qui vient doit aller à un Calvaire. Il doit, lui aussi, avoir un Calvaire. Vous devez avoir votre jour au Calvaire. Je dois avoir mon jour au Calvaire. C’est ce qui règle la question du péché. Ce n’est pas de serrer la main du prédicateur; ce n’est pas d’entrer dans l’église en se faisant secouer, ni d’y entrer par une lettre, ni d’y entrer par une profession. Mais d’y entrer par une Naissance. Il n’a jamais donné une lettre. Il n’a jamais donné une profession. Il a donné une Naissance. C’est comme ça que nous Y entrons. Alors, à partir de là, nous vivons automatiquement des vies chrétiennes.

[119] Maintenant, une autre remarque. Moitié bouc, moitié brebis, ça n’existe pas, ça. Vous êtes soit bouc, soit brebis. Vous n’êtes pas moitié bouc, moitié brebis. Vous êtes soit bouc soit brebis.

[120] Or, si vous faites simplement des bonnes actions, et que vous pensez pouvoir Y entrer à cause d’elles, dans ce cas-là le jour du Calvaire n’aurait pas été nécessaire. Avec la loi, on avait déjà ça. Mais, puisqu’il a fallu un jour du Calvaire, c’était afin d’introduire ça, pour que nous ne soyons pas seulement des membres d’église, mais que nous soyons des fils et des filles de Dieu. C’est ça qu’a été le jour du Calvaire. C’est ça qu’il a signifié pour vous : que vous puissiez faire, suivre et agir comme Jésus.

[121] Or, la rivière ne coule pas en même temps en amont et en aval. La rivière ne coule que dans un sens. De même, l’Esprit de Dieu ne coule que dans un sens. Il ne Se mélange avec rien d’autre. Il coule toujours dans le même sens.

[122] Regardez bien Jésus, pour conclure. Jésus a dit : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m’en vais à Mon Père.”

[123] Ce n’est pas tant à l’église d’ici que je dis ces choses. Vous, vous comprenez. Mais ces Messages sont enregistrés. Des dizaines de milliers de personnes les écoutent, dans le monde entier.

[124] Je vais répondre tout de suite à cette question, pour le critiqueur. On m’a souvent dit…rapporté. Ils disent : “Mais, vous croyez la Bible? Jésus a dit : ‘Ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m’en vais à Mon Père.’”

[125] Comment pouvez-vous être si moche, monsieur? Comment pouvez-vous manquer de discernement à ce point-là, égaré dans vos théologies intellectuelles, dans votre conception mentale des choses? Mon cher ami perdu, ne pouvez-vous pas comprendre que cette Bible s’interprète spirituellement?

[126] Jésus a rendu grâces au Père d’avoir caché Cela aux érudits, aux astucieux, aux sages et aux intelligents, et d’avoir voulu Le révéler aux enfants, qui seraient disposés à venir au Calvaire.

[127] Maintenant, regardez bien. Jésus a dit, regardez bien comment Il a exprimé ça. “Les œuvres que Je fais”, Il les fait maintenant même. “Les œuvres que Je fais maintenant, de guérir les malades, de ressusciter les morts, d’ouvrir les yeux des aveugles, ces œuvres, vous les ferez aussi. Vous les ferez, si vous croyez en Moi. Vous ferez ces œuvres. Et ensuite vous en ferez une plus grande, parce que Je m’en vais à Mon Père.

[128] “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père; Il vous enverra un autre Consolateur, le Saint-Esprit, que le monde ne peut recevoir; mais vous, vous pouvez Le recevoir.”

[129] Maintenant, remarquez. Les œuvres “plus grandes”, c’était d’avoir la Puissance dans l’Église, non seulement de guérir les malades par la prière, de chasser les démons par la prière, mais de transmettre la Vie Éternelle aux croyants. Le Saint-Esprit allait venir, et serait remis dans les mains de l’Église, pour transmettre la Vie. Oh! C’est ça que le Calvaire a signifié. Il a pris possession d’hommes et de femmes avilis, dégradés, et les a élevés jusqu’à cette position, d’être des fils et des filles de Dieu, de guérir les malades et de transmettre la Vie Éternelle; en donnant le Saint-Esprit à des croyants obéissants, des hommes qui étaient autrefois des incroyants deviennent des croyants, et transmettent la Vie spirituelle Éternelle.

[130] Combien plus grand est-ce, de dire : “Cette femme malade couchée ici, je peux faire une prière de la foi, et elle sera guérie”, — c’est une grande chose, c’est ça qu’Il faisait à l’époque, — “mais”, a-t-Il dit, “vous en ferez de plus grandes; Je vais vous donner la Puissance, non seulement de le ressusciter pour un temps, mais de lui donner la Vie Éternelle, celle qui sera Éternelle, pour toujours.” CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 21

[131] Pauvres misérables aveugles, comment faites-vous pour manquer ça? Vous ne voyez donc pas ce qu’est la chose “plus grande”? C’est la plus grande chose qui ait jamais pu arriver, c’était de transmettre la Vie Éternelle à des gens. La Vie Éternelle, qu’est-ce que c’est? La Vie qu’Il a vécue, la Vie qui était en Lui — de La transmettre à d’autres. Est-ce qu’un homme peut faire ça? Un fils de Dieu le peut.

[132] Jésus a dit : “Ceux à qui vous remettrez les péchés, ils leur seront remis; ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus.”

[133] Or, c’est là que l’église catholique et beaucoup d’autres ont fait leur grande erreur. Ils se présentent là et disent : “Je pardonne vos péchés.” Ce n’était pas ça.

[134] Comment les péchés leur étaient-ils pardonnés, dans la Bible? Pierre a répondu à cette question, le Jour de la Pentecôte. Ils ont dit : “Que pouvons-nous faire pour être sauvés? Comment pouvons-nous recevoir Ce que vous, vous avez?” Il a rédigé l’ordonnance. Il leur a dit ce qu’il fallait faire.

[135] Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, envers Dieu, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.” Pour quoi? La rémission de votre péché. Les voilà, les œuvres “plus grandes”.

[136] Combien d’entre vous, les prédicateurs, ce matin, combien d’entre vous, qui écoutez ma Parole sur la bande magnétique, sont prêts à aller au Calvaire ce matin? Et à considérer ce que Dieu a fait là-bas pour vous. À abandonner vos credos dénominationnels et à prêcher l’Évangile. Alléluia! C’est entre vos mains maintenant. Qu’est-ce que vous allez En faire?

[137] “Car la repentance et la rémission du péché doivent être prêchées en Son Nom, dans le monde entier, à commencer par Jérusalem.” Alléluia! Gloire! Voilà.

[138] Qu’est-ce que le Calvaire signifie pour vous? Qu’est-ce que ce jour-là a fait pour vous? Est-ce qu’il vous a bourré de théologie? Est-ce qu’il a fait de vous un collet monté? Ou bien est-ce qu’il a fait de vous un Chrétien, qui s’est livré entièrement? Alléluia!

[139] Le péché remis! “Vous ferez des œuvres plus grandes que celles-ci.” Vous voyez qui sont les “vous”, n’est-ce pas? “Des œuvres plus grandes que celles-ci”, de remettre les péchés, au Nom de Jésus-Christ.

[140] Mais c’est à cause des credos et des dénominations, et tout ça, que vous êtes liés à un point tel que vous servez encore le monde. Dites-moi quel homme, dites-moi quelle femme, peut venir au Calvaire, et chercher ensuite à faire l’important parce que quelqu’un a dit quelque chose. Dites-moi comment vous pouvez regarder le Calvaire en face, sous son vrai jour, ce jour-là, au Calvaire. Comment pouvez-vous avoir votre jour au Calvaire et en ressortir un collet monté? Comment pouvez- vous en ressortir le pantin d’une organisation, et prêcher des doctrines d’homme? Pourquoi est-ce que ça ne vous rend pas humble à l’égard de la Parole de Dieu? Si jamais vous allez là- bas, vous en ressortirez humble. Comment pouvez-vous désirer être quelqu’un d’important dans votre organisation, recevoir des honneurs, alors que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, S’est humilié Lui-même, au point que Son corps a été mis en pièces, Son visage a été couvert de crachats, jusqu’à la honte et au déshonneur? Et ils L’ont dépouillé de Ses vêtements et L’ont crucifié devant le monde. “Ayant méprisé la honte.” Comment pouvez-vous aller au Calvaire, et revenir de là différent de ce que Lui a été : un déshonneur, une honte? “Oh,” vous dites, “ils vont me chasser à coups de pied.” Qu’ils vous chassent!

[141] Ayez votre jour au Calvaire, et Dieu fera Sa volonté avec vous. Je vais citer ça de nouveau. Ayez votre jour au Calvaire, et Dieu fera Sa volonté avec vous. Prions.

[142] Seigneur, ô Dieu, emmène-nous tous au Calvaire maintenant même. Donne-nous de nous débarrasser de nous-mêmes, Seigneur, de la crainte des hommes, de la crainte de ce que quelqu’un d’autre pourrait dire. Mais, le monde entier L’a tourné en dérision, s’est moqué de Lui. Mais Il a été obéissant, jusqu’à la mort. Il a été obéissant, jusqu’au déshonneur. Il a été obéissant, même sous le joug du gouvernement fédéral.

[143] Et nous sommes conscients que, quand Satan a frappé cette terre, il est devenu le chef et celui qui dirige sur cette terre. Il en a témoigné devant notre Seigneur, il a dit : “Ces royaumes m’appartiennent. J’en ferai ce que je veux.” Et nous sommes conscients qu’à partir de ce jour-là, jusqu’à aujourd’hui, ce monde, sous la malédiction, a été gouverné par celui qui l’a maudit. Mais, Dieu, ô Dieu, nous servons un Royaume qui n’a pas été maudit.

[144] Dieu notre Père, c’est vraiment formidable, ces grandes choses que Tu as faites dans le—dans le monde du cinéma aujourd’hui. De permettre que de grands films, comme Les Dix Commandements, et ainsi de suite, soient réalisés, pour faire voir à des hommes et à des femmes, qui ne mettraient même pas les pieds dans une église, mais leur faire voir ce qu’il en est. Le chemin de Dieu est un chemin rejeté par le monde. Parce que nous sommes comme… Nous pénétrons en Russie qui est sous le système communiste.

[145] Nous sommes dans ce monde, mais nous ne sommes pas de ce monde. Nous sommes allés au Calvaire. Nous nous sommes crucifiés, pour le Royaume de Dieu, pour être l’un des Siens. Sans tenir compte de ce que le monde peut dire, nous prenons CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 23 le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Nous continuons à avancer vers la résurrection, et nous croyons que le moment est proche, Seigneur, où nous serons ressuscités, pour entrer dans un Royaume qui prendra possession de ce monde. Comme Daniel l’a vu d’avance, le monde entier avait été mis en pièces, comme des brins de balle emportés par le vent sur l’aire de battage en été. Mais la montagne, la Pierre a grandi pour devenir une grande montagne qui a recouvert la terre. Cette Pierre viendra. Ô Dieu, nous voulons être une partie de ça. Que nous renoncions à nous-mêmes, que nous nous chargions chaque jour de notre croix, que nous vivions pour Christ, que nous vivions pour les autres. Accorde-le, Seigneur.

[146] S’il y en a ici ce matin, qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur, et qui aimeraient qu’on pense à eux dans la prière finale, vous aimeriez que ce jour-ci soit votre jour au Calvaire, voulez-vous lever la main, pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham. Je veux Le connaître comme mon Sauveur.” Que Dieu te bénisse, jeune homme. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, mon frère, là-bas, au fond.

[147] Y aurait-il quelqu’un d’autre? Dites : “Je veux Le connaître. Je veux que ce soit un jour au Calvaire pour moi. J’en ai assez. Ça m’avance à quoi de prendre à la légère la chose même pour laquelle je suis né, ce que je dois faire? Je suis né, né pour être un fils de Dieu, et je suis là à m’accrocher aux choses du monde. Ô Dieu, que je sois crucifié aujourd’hui. Que je me crucifie, aujourd’hui, moi-même et mes idées, pour que je puisse vivre avec Christ, et vivre pour les autres. Quel que soit leur comportement à mon égard, qu’ils se moquent de moi, qu’ils me persécutent, qu’ils disent de moi toute sorte de mal, et tout, que je continue simplement à marcher humblement, doux comme un agneau, comme Lui l’a fait. Et, un jour, Il a promis de me ressusciter, au dernier Jour. J’attends ce Jour-là.” Est-ce qu’il y en aurait d’autres qui voudraient lever la main? Que Dieu vous bénisse, là-bas, au fond; et vous. Très bien. Encore d’autres, simplement… Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Encore d’autres, là, avant que nous priions.

[148] Notre Père Céleste, il a été dit, quand Pierre a prêché, le Jour de la Pentecôte : “Tous ceux qui crurent furent ajoutés à l’Église.” Ils avaient vraiment cru de tout leur cœur. Ces gens qui viennent de lever la main, je crois qu’eux ont cru de tout leur cœur. Et si c’est le cas, il y a un bassin d’eau qui est prêt ici. Ils veulent que leurs péchés soient pardonnés. Il y a quelqu’un ici qui peut les baptiser dans ce Nom, le seul Nom sous le Ciel qui ait été donné parmi les hommes, par lequel nous devons être sauvés.

[149] En effet, comme j’ai cité il y a quelques instants ce passage de l’Écriture, que : “La repentance et la rémission des péchés doivent être prêchées en Son Nom, dans le monde entier, à commencer par Jérusalem.” Et, à Jérusalem, quand la repentance et la rémission des péchés ont été prêchées, l’apôtre leur a parlé des Écritures, et il a dit “qu’ils devaient d’abord se repentir, et puis être baptisés au Nom de Jésus-Christ”. Ça, c’était le rôle du prédicateur. Eux, ils devaient se repentir, et lui, il devait les baptiser, pour la rémission de leur péché. “Ceux à qui vous remettrez les péchés, ils leur seront remis; ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus.”

[150] Père, comment le monde a-t‑il pu s’embarquer dans une galère pareille? Pourquoi ne pas croire le simple Évangile? Et ils introduisent même des substituts à ça : de faux noms, un faux baptême, de faux baptêmes du Saint-Esprit, de serrer la main des ministres, d’employer les titres de Père, Fils, Saint-Esprit, ce qui ne se trouve nulle part dans les Écritures, — c’est un document fait par des Romains, — ce n’est pas un enseignement chrétien, nulle part dans la Bible. La rémission des péchés, la rémission ne peut pas se faire au moyen d’un titre, mais au moyen du Nom de Jésus-Christ.

[151] Or, Père, nous savons que c’est très impopulaire. Tes voies ont toujours été comme ça. Mais permets, ce matin, que des hommes et des femmes en viennent à ce jour-là, à ce jour du Calvaire. Alors que Jésus, ayant méprisé ce jour, cette honte-là, d’être dépouillé de Ses vêtements, d’être mis en pièces, de recevoir des crachats, et d’être la risée du monde entier, de l’église, des gens qui auraient dû L’aimer. Et pourtant, malgré tout ça, Il n’a pas ouvert la bouche, et Il est allé mourir pour ces gens qui se moquaient de Lui.

[152] Ô Dieu, emmène-nous au Calvaire, ce matin. Et s’ils disent que nous sommes fous, s’ils disent que nous avons mal compris les Écritures, qu’ils disent tout ce qu’ils voudront, ô Dieu, ils ne peuvent pas se tenir dans la Présence de Dieu et dire que c’est faux. Ils ne peuvent pas couvrir leur péché par la Bible. La Bible découvre leur péché, leur incrédulité; d’être populaires, de faire comme tout le monde. Qu’ils viennent au Calvaire, ce matin.

[153] “Et à commencer par Jérusalem, la repentance et la rémission des péchés doivent être prêchées en Son Nom, à toutes les nations, à commencer par Jérusalem.” Qu’ils fassent eux aussi ce pas-là, celui du crucifiement : d’être mis en pièces, d’être couverts de crachats, d’être un objet de risée, d’être traités de tous les noms possibles et imaginables, de renégats religieux, de démolisseurs d’églises, traités de tous les noms qu’ils voudront. Puissions-nous, ce matin, Seigneur, prendre le chemin, avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Puissions-nous marcher comme les apôtres, sans nous en détourner, ni à droite ni à gauche, et servir Dieu de bon cœur. Accorde-le, Père. CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 25

[154] Maintenant, guéris les malades et les affligés qui vont venir dans la ligne de prière. Ceux qui ont levé la main, puissent- ils se repentir du fond du cœur, maintenant même. Ceux qui, pendant si longtemps, sont restés en arrière, puissent-ils s’avancer rapidement vers l’eau, et recevoir la rémission de leurs péchés, par le Nom du Sacrifice, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. À la croix où mourut mon Sauveur, Je suis venu, brisé de douleur; Là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la… À Son Nom la gloire! Oh, à Son Nom la gloire! Oh, là, Son Sang purifia mon cœur, À Son Nom la gloire! Quelle merveille, Il vint me sauver, (Comment?) En moi Jésus vient pour demeurer, Quand de Sa croix je me… (Soyez l’un des Siens.) …chargé; Oh, à Son Nom la gloire! À Son Nom la gloire! À Son Nom la gloire! (Précieux Nom!) Oh, là, …Sang purifia mon cœur; À Son Nom…

[155] Ça vous fait vraiment quelque chose, n’est-ce pas? Ça vous récure. Ça met en vous une espérance : la Vie, la Vie Éternelle.

[156] Qu’est-ce que c’est, “crucifié avec Christ”? C’est vivre pour les autres. Quel genre d’autres? Ceux qui vous haïssent, ceux qui ne vous aimeraient pas, ceux qui se moqueraient de vous : vivez pour eux, soyez avec eux, aimez-les; “priez pour ceux qui vous maltraitent, qui disent faussement toute sorte de mal, à cause de Mon Nom. Ils ont persécuté les prophètes qui ont été avant vous.”

[157] J’ai pensé que le message aiderait probablement l’église ce matin, pour que vous voyiez que nous avons besoin d’un Calvaire, nous avons besoin d’une crucifixion.

[158] Maintenant, qu’est-ce que tout cela a produit? Tout a été payé. La sœur dans le fauteuil roulant, et vous, les gens ici qui sont malades et affligés : Tout a été payé; tout ce que vous avez à faire, c’est de croire que cela vous appartient; acceptez-le comme ça, et vous serez guéri.

[159] Souvenez-vous. Bon, qu’est-ce que c’est? Vous pourriez aller vers le monde, prêcher l’Évangile, guérir les malades, et transmettre la Vie Éternelle. Ce serait tellement plus glorieux; voici un homme étendu ici, qui a une—une tumeur, un cancer, quoi que ce soit. (Nous L’avons vu tant de fois donner Ses bénédictions et guérir l’homme, guérir la femme; des dizaines de milliers de milliers de cas dans le monde entier, qu’on ne peut pas contester, voyez, on les a fait sortir de lits de camp, de brancards, des gens qui n’étaient plus que l’ombre d’eux-mêmes, rongés par le cancer, et aujourd’hui, de braves gens en bonne santé.) “Ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi; mais vous en ferez de plus grandes”; “davantage” est le mot juste. Quoi? Je leur ai donné un prolongement de vie, par le Nom de Jésus, pour prolonger leur vie de quelques jours. Mais : “Vous en ferez davantage : vous leur donnerez la Vie Éternelle par Mon Nom.” Fiou!

[160] Pourquoi auriez-vous honte de ce précieux Nom? Pourquoi les gens éviteraient-ils cela et s’en détourneraient-ils? C’est le diable. Certainement.

[161] “La repentance et la rémission du péché doivent être prêchées en Son Nom, dans le monde entier, à commencer par Jérusalem.” C’est là que le Message a été proclamé en premier. Pas vrai? “Que la repentance et la rémission du péché soient prêchées en Son Nom, à commencer par Jérusalem.”

[162] Maintenant, premièrement, nous ferons comme Lui : nous prierons pour la guérison des malades.

[163] Ensuite, nous aurons le grand don. L’eau est prête, ici, pour tous ceux qui veulent être baptisés (il y a des vêtements ici pour les femmes, des vêtements ici pour les hommes), prête, afin que vous receviez la rémission de vos péchés, parce que, souvenez- vous, vous ne pouvez recevoir la rémission de vos péchés que d’une manière conforme à l’enseignement de la Bible. “Car il n’y a sous le Ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.”

[164] Paul a rencontré des gens qui avaient déjà été baptisés. Et ils poussaient des cris, ils avaient la victoire. Il a dit : “De quel baptême avez-vous été baptisés?” Ils ont dit : “Du baptême de Jean.” Il a dit : “Jean a baptisé du baptême de la repentance.” Maintenant, saisissez ceci : pour amener à la repentance, pas pour la rémission du péché. Combien comprennent ça? Pas pour la rémission du péché. Ils ont été baptisés, c’est vrai, pour amener à la repentance. Ils s’étaient repentis : “Oui monsieur, je me suis repenti. Moi, je crois qu’Il vient.” Ils ont été baptisés du baptême de la repentance, c’est-à-dire “croyant au Seigneur Jésus-Christ”.

[165] Puis, après avoir entendu ces paroles (que le Sacrifice était déjà venu), ils ont été baptisés de nouveau, au Nom de Jésus- Christ. Puis, il leur a été donné, quand il leur a imposé les mains, le Saint-Esprit, et ils parlaient en langues et prophétisaient. CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 27

[166] Maintenant, comment allez-vous changer ce passage de l’Écriture? Mettez le doigt sur un seul passage de la Bible où quelqu’un a déjà été pardonné de ses péchés, dans le Nouveau Testament, et qui a jamais été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ.

[167] Montrez-moi un seul endroit dans la Bible où qui que ce soit ait déjà été baptisé au Nom du Père, du Fils, du Saint- Esprit. Ou apporter à mon bureau un récit historique, un récit historique de l’église qui montre où quelqu’un a déjà été baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, jusqu’à trois cents ans et quelques après la mort du dernier apôtre, quand l’église catholique a été organisée.

[168] Maintenant, j’ai Les Pères avant Nicée, et les…tous les historiens, et tout, juste là dans mon bureau : l’histoire la plus ancienne et la plus sacrée du monde, les seules preuves infaillibles que nous ayons.

[169] Lisez Notre Visiteur du dimanche, ou le catéchisme de l’église catholique, et observez ce qu’ils disent : “Quelques-uns des protestants seront peut-être sauvés, parce qu’ils se plient à la doctrine catholique. En effet, leur Bible dit de ‘baptiser au Nom de Jésus-Christ’, mais nous avons ôté la solennité du ‘Nom de Jésus’, et nous l’avons placée sur ‘Père, Fils, Saint-Esprit’”, et ils l’admettent.

[170] Maintenant, montrez-moi un passage de l’Écriture contraire à cela, — et voilà, — et pourtant, le monde se plie à cela. Pourquoi? Ils ne sont jamais allés au Calvaire. C’est ça. Ils n’ont jamais vu.

[171] Ils vont se moquer de vous et vous appeler…ils vont même vous appeler des : “Exaltés”, des “Jésus seul”, et tous ces noms fanatiques qu’ils peuvent avoir. Qu’est-ce que ça peut bien faire, comment ils vous appellent? Que leur…Lui importait comment il L’appelait? Il a été crucifié. Il a vécu pour Dieu, et pour Dieu seul. Et si ce même Esprit qui était en Lui est en vous, Il vous fera faire la même chose : porter Son Nom. “Quoi que vous fassiez” (dit la Bible) “en parole ou en œuvre, faites tout au Nom de Jésus, en donnant gloire à Dieu.”

[172] D’où tirez-vous cette doctrine trine, païenne? D’un catéchisme, pas de la Bible. Le mot “trinité” n’est même pas mentionné dans toutes les Écritures, de la Genèse à l’Apocalypse. Ça n’existe pas. Un dieu trinitaire, ça n’existe pas. Il est Dieu, Dieu seul, un seul Dieu. Il a toujours été un seul Dieu. Il a rempli trois fonctions : Il a servi une fois en tant que Père, sous Moïse. Il a servi une fois dans la chair, en tant que Fils, Jésus. Il sert maintenant en tant que Saint-Esprit. Mais c’est un seul Dieu. Un seul Dieu, pas avec trois noms. Trois fonctions, trois titres dans un seul Nom : Jésus-Christ.

[173] Toute autre chose, c’est païen; et je demande que quelqu’un présente cela, si ce n’est pas le cas. C’est vrai. J’ai dit ça pendant des années et des années, et personne n’a encore répondu (Voyez?), parce que c’est impossible de le faire. J’ai la…voici la Bible, premièrement, et il y a l’histoire ancienne qui prouve que c’est tout à fait vrai. Et pourquoi le diable…? Je… Eh bien, la Bible a dit qu’ils seraient comme ça : “Comment peuvent-ils venir, si Je ne les attire?” C’est tout ce que j’en sais. C’est ce que Jésus a dit, alors…

[174] Je ne dis pas ça pour être… Si je disais ça, et que je prêchais une prédication comme celle-ci, je serais le pire hypocrite parmi vous. C’est vrai. Je dis ça parce que C’est la Vérité et que C’est la Vie. Tous ceux qui sont baptisés en Christ revêtent Christ. Ils ont la Vie, par Son Nom.

[175] Nous prions en Son Nom, nous cherchons en Son Nom, nous prêchons en Son Nom, nous baptisons en Son Nom, nous vivons en Son Nom, nous mourons en Son Nom, nous allons au Ciel en Son Nom, nous ressuscitons en Son Nom. “Toute la famille dans le Ciel s’appelle Jésus.” La Bible le dit : “Toute la famille sur terre s’appelle Jésus.” Il a dit : “Je suis venu au Nom de Mon…” Vous dites : “Eh bien, c’est le Nom du Père.” Père n’est pas un nom, c’est un titre. Il a dit : “Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu.” Alors, au Nom de qui est-Il venu? Ah oui. Certainement : “…et vous ne M’avez pas reçu.”

[176] Alors, voilà, c’est simplement, oui, c’est caché aux yeux des sages et des intelligents. Certainement, c’est sûr, oui.

[177] Et dans l’Apocalypse, comme nous l’avons enseigné l’autre jour : il y a la vieille église prostituée, qui est la première organisation; puis elle a donné naissance à un tas de filles. Elles font la même chose, elles ont les mêmes habitudes. Tout cela aboutit à Babylone, de la même manière, avec une…avec l’église de Rome et une confédération des églises des—des nations; et voilà qu’elle est là, elles aboutissent toutes dans la même chose, le même bateau.

[178] Mais l’Église de Dieu (Alléluia!), c’est une Église appelée à sortir, séparée. Comment l’Église est-Elle bâtie? Comment saurez-vous ceci? Comment pouvez-vous savoir que ceci est la Vérité? Quand Dieu vous le révèle. Comment—comment Abel a- t-il su que c’était un agneau au lieu de pommes? Cela lui avait été révélé : “Par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent.”

[179] En descendant de la montagne de la Transfiguration, Jésus a dit : “Qui dit-on que Je suis?” Certains ont dit : “Élie”, “Moïse”, et ainsi de suite. Il a dit : “Mais je vous le demande : ‘Qui dites-vous que Je suis?’” Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.” CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 29

[180] Il a dit : “Tu n’as jamais appris ceci…” Autrement dit (je dis ceci, pas pour être arrogant, mais pour bien faire pénétrer un point) : “Tu n’as jamais appris ceci dans un séminaire, un homme ne t’a jamais enseigné cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé ceci : que JE SUIS (non pas Père, Fils et Saint-Esprit, mais, Je suis Jésus-Christ). Et sur ce roc (Quel roc? Le même que celui sur lequel Abel a été; sur ce même roc.), sur ce roc, la Vérité spirituelle de Dieu révélée, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront jamais contre elle.” C’est vrai. Elles essaient, mais elles ne prévaudront jamais. Voyez?

[181] Alors, allez simplement au Calvaire, soyez crucifiés, revenez, et prenez le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur, continuez à avancer.

[182] Maintenant, Seigneur, nous remettons toutes choses entre Tes mains. De ce groupe, je ne sais pas ce qu’il y a ici. Je n’ai aucun moyen de le savoir, Seigneur, à moins que Tu ne le révèles. Et maintenant, Dieu notre Père, je ne Te demande pas de faire ça. J’ai présenté cela aux gens, c’est entre leurs mains maintenant. Les voilà. Puisse ceci être un vrai Calvaire ce matin, que ce soit une vraie crucifixion de la volonté personnelle, des désirs personnels et des choses grandioses de la vie.

[183] Puissent les hommes devenir humbles et prêts à prendre le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Puissent-ils marcher humblement. Puissent-ils naître dans ce Royaume, ce glorieux Royaume de Dieu, qui est un corps spirituel, le corps céleste de Christ sur la terre : “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps.”

[184] Accorde-le, Seigneur. Qu’ils soient noirs, blancs, jaunes, bruns, quoi qu’ils soient, homme ou femme, esclave ou libre : nous avons tous été abreuvés du même Esprit.

[185] Accorde-le, Père, et que ce soit avec…que parmi eux, ils soient beaucoup, ce matin, à comprendre, puisses-Tu ouvrir leur intelligence. Alors, ce sera comme un jour nouveau pour eux : le soleil brillera, et la lumière sombre des théologies faites de main d’homme disparaîtra, et la Lumière de Dieu brillera sur leur sentier, et brisera le voile qui voile cette belle Lumière. Et alors, ils pourront marcher sur la grande route de la sainteté, et vivre pour les autres, comme Christ l’a fait.

[186] Maintenant, alors que nous commencerons la ligne de prière, Je Te prie d’oindre Tes serviteurs ce matin, nous tous, alors que nous prierons les uns pour les autres. Et accorde, aujourd’hui, que chaque personne malade qui passera dans cette ligne de prière soit guérie. Puissent-ils revenir, comme la petite fille qui louchait, et le petit garçon, et la…et cette dame âgée, et—et Frère Wright, et beaucoup de ceux qui sont venus, Seigneur, avec des afflictions et des maladies, et quelque chose que les médecins ne pouvaient pas guérir; et les voici aujourd’hui (c’était il y a environ une semaine), et les voici, en bonne santé, aujourd’hui.

[187] Ô Dieu, puissent les hommes et les femmes s’avancer ici avec cette même foi, sachant qu’ils s’en vont au Calvaire pour être crucifiés à leurs pensées et à leurs idées qu’ils “ne peuvent plus guérir”. Que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe leur donne la vie, une grande vie de foi.

[188] Et puis, tout de suite après, fais que beaucoup viennent au baptistère pour se faire baptiser. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[189] Maintenant, nous n’avons que vingt minutes pour faire la ligne de prière et le service de baptêmes. Bon, nous n’avons pas de cartes de prière. Nous avons laissé ça de côté, et nous essaierons de les utiliser dans mes plus grandes réunions, quand nous les commencerons. Je vous l’ai tous dit, nous l’avons présenté, nous l’avons sur bande, et partout où je vais, ces bandes seront envoyées à l’avance.

[190] Le signe ne fait qu’indiquer la bénédiction. L’idée, c’était : “Si tu pries pour les malades, amène les gens à te croire.” J’ai dit : “Ils ne me croiront pas.” Il a dit : “Ces signes te seront donnés, et c’est par cela qu’ils croiront.” Les signes ont été manifestés maintes et maintes fois, pendant dix ans, partout dans le monde, sans faillir une seule fois. Il n’y a eu aucun échec là-dedans. Combien savent que c’est vrai?

[191] Eh bien, si vous pouvez croire le signe, alors croyez le Message. C’est vrai. Il l’indique. Et est-ce que Dieu mettrait en moi un Message, et ferait en sorte qu’Il soit tellement parfait comme ça, mais que… et je vous dirais quelque chose qui serait faux? Dieu ne me laissera pas faire ça. Non, non. Non monsieur. Je vous dis la Vérité.

[192] Maintenant, tous ceux d’entre vous qui veulent qu’on prie pour eux, est-ce que vous pourriez, dans cette rangée ici, venir de ce côté-ci, si vous le voulez bien, là-bas, mettez-vous en ligne à droite. Et alors, cela permettra aux gens de passer pendant que nous prions. Ensuite, nous aurons les—les garçons, les huissiers et les autres surveilleront, et pendant qu’ils passent de ce côté- ci, alors de ce côté-là, nous les ferons venir par l’arrière, et nous les ferons avancer. On priera pour tout le monde.

[193] [Quelqu’un parle à Frère Branham.—N.D.É.] Oh, non, non, pas du tout. Eh bien, au moment que vous voudrez. Ça n’a pas d’importance. Vous pouvez l’amener là-bas, ou vous… je peux…amenez-la là-bas maintenant, ou un peu plus tard, quand elle le voudra, ça n’a pas d’importance.

[194] Maintenant, restons aussi tranquilles que possible pendant les prochaines quelques minutes. Je veux que vous réfléchissiez CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 31 tous maintenant. Bon, qu’est-ce que la—qu’est-ce que la Bible dit? “La prière de la foi sauvera le malade.” Combien savent que c’est vrai? Combien savent que la Bible dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi”? Et quelles étaient les œuvres? Il a dit : “Je le peux, si vous croyez que Je suis capable de faire ceci.” Pas vrai? Quelle était ma question? “Ils ne me croiront pas.” Il a dit : “Ces signes les amèneront à croire.”

[195] Maintenant, si vous croyez, préparez-vous. C’est maintenant l’heure de votre délivrance. C’est la même chose que pour le péché, c’est la même promesse du même Dieu.

[196] Maintenant, nous avons ici une petite femme malade, qui a des problèmes d’estomac, qui vient de New Albany. Nous allons d’abord prier pour elle, afin qu’elle puisse—puisse se trouver un siège. Maintenant, tranquillement, tout le monde, là. Je veux que les frères m’aident, ici. Maintenant, courbons la tête un instant, pour la prière.

[197] Maintenant, Père Céleste, ceci a été Ta Parole. Je ne suis pas responsable des actions qu’on prendra à ce sujet, mais je suis responsable de la prêcher. Et sachant ceci (et sachant que je suis maintenant un homme d’âge mûr, et qu’un jour je devrai me tenir devant Toi), j’ai prêché la Vérité du fond du cœur. Vous le savez. Sans parti pris, si c’était le cas, Seigneur, alors j’ai besoin de repentance.

[198] Et Père, je Te prie de m’aider, maintenant, alors que nous allons prier pour les malades, puisse mes prières être exaucées, pas seulement mes prières, Seigneur, mais la prière de cette église, alors que ces pauvres gens… Et si c’était ma femme qui se tient ici? Et si c’était elle, assise dans le fauteuil roulant? Ou ma sœur? Ma mère? Ô Dieu, guéris ces gens. Veux-Tu le faire, Seigneur?

[199] Regarde, debout dans la ligne de prière : problème cardiaque, cancer, tumeur, toutes sortes de maladies et d’afflictions. Beaucoup d’entre eux viennent (des centaines sont en train d’être délivrés, ici même, Seigneur), et ils le voient, et ils le croient, et ils viennent dans la ligne de prière pour accepter leur délivrance. Ils s’avancent maintenant vers une Pierre vivante, pas Ton serviteur, mais vers Ton Fils, Jésus, qui est le Conducteur de l’Église, la Personne spirituelle et mystique parmi nous. Et alors que nous procédons, en offrant Son Nom (Tu as dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.”), je Te prie d’exaucer nos prières, au Nom de Jésus. Amen.

[200] Maintenant, que tout le monde soit en prière. Bon, ceci fait aussi partie de la vôtre. Ceci est votre prière. Là, cette petite femme doit mourir, si Quelque Chose ne lui vient pas en aide.

[201] Combien connaissent Frère Stadsklev? Frère et Sœur Stadsklev? On m’a appelé de l’Allemagne trois fois l’autre soir; leur bébé était mort. Ils ont demandé : “Frère Branham, nous vous avons vu ressusciter les morts, par l’Esprit de Dieu,” (Ils étaient présents et ont observé cela. Voyez?) “et nous savons que vous êtes un prophète du Seigneur. Prononcez simplement la Parole.” J’ai dit : “Je ne peux pas la prononcer, à moins que ce soit mis dans ma bouche.” “Venez en Allemagne.” Je me suis levé tout de suite. Et ils ont téléphoné : “Nous avons un avion à réaction qui peut vous emmener en Allemagne en six heures.” Un avion à réaction de l’armée qui m’emporterait en Allemagne pour qu’un bébé mort soit ressuscité. Un avion à réaction de l’armée m’emmènerait en six heures de Louisville à München, en Allemagne.

[202] Je suis entré dans la pièce, je me suis mis à genoux, et j’ai dit : “Père, que dois-je dire? Parle dans ma bouche.” Il ne m’a pas répondu. Je suis allé dans les bois, j’ai dit : “Père, que dois-je dire? Mets les paroles dans ma bouche. J’irai en vain, sinon.” Je suis reparti, Il ne m’a pas répondu. Je suis rentré. Pendant toute la nuit, j’ai prié : “Seigneur, mets les paroles dans ma bouche.” Il n’y a pas eu de réponse.

[203] Le lendemain matin, ma femme s’est levée. Aussitôt qu’elle est partie, la Parole (je me suis levé), Il a dit : “Ne réprime pas ceci. Ceci, c’est la main du Seigneur.” Ah oui. Puis, rapidement, au téléphone : “Je ne peux pas venir. Non, ceci, c’est la main du Seigneur. Cela me serait défendu.” Vous voyez quelle puissance est attachée à cette réprimande? Quand Dieu a dit : “Ne fais pas ça, car c’est la main du Seigneur.”

[204] Or, Moïse, une fois, on lui avait dit de ne pas faire quelque chose, il est allé le faire quand même. Vous vous en souvenez? Alors, je—je n’y suis pas allé.

[205] Et je pourrais vous apporter des attestations de médecins pour quatre personnes qu’ils avaient déclarées mortes, et après la prière et que la mort a été réprimée. Voyez? Nous nous tenons là pour réprimer cette chose. Et si Dieu vous a donné le pouvoir de faire quelque chose, vous feriez mieux de faire attention à ce que vous faites. Voyez? Vous feriez mieux de faire atten-… Il a dit : “Ne…”

[206] Maintenant, souvenez-vous, ce n’est peut-être pas frappant pour vous, mais pour moi, ça voulait dire quelque chose. Voyez? “Ne réprime pas ceci.” Une Voix très douce et bienveillante (vers six heures trente, je crois, six heures trente ce matin-là) a dit : “Ne réprime pas ceci. Ceci, c’est la main du Seigneur.” J’ai dit : “Merci, Père. Merci, Seigneur. Je ne le ferai pas.”

[207] S’Il avait dit : “Réprime ceci. C’est l’ennemi qui s’est infiltré.” CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 33 J’aurais dit : “Allons-y.” Et cela aurait été fait.

[208] Quand ce petit garçon, là-bas en Finlande, était étendu là, mort, écrasé, sans même un os sain dans son corps, le Seigneur a dit que c’était la main de Satan, Il a dit : “Réprime cela.”

[209] Et j’ai dit : “Mort, tu ne peux pas le retenir. Ramène-le, laisse- le aller.” Et là, il s’est levé d’un bond, eh bien, il n’avait même pas un seul os brisé dans son corps. C’est la Parole du Seigneur. Je ne peux pas utiliser la Parole du Seigneur, tant que la Parole du Seigneur ne vient pas à moi.

[210] Mais dans l’Écriture, la Parole du Seigneur m’a donné la commission de prier pour ces malades, vous donne la commission de prier pour eux. Maintenant, “la prière de la foi sauvera le malade”, prions, courbez la tête; nous verrons ce qu’Il dira, quand vous vous avancerez.

[211] Vous êtes Chrétienne, n’est-ce pas? Croyez-vous de tout votre cœur que Jésus va vous rétablir? Vous avez un petit problème d’estomac, vous en souffrez depuis des années, sœur. Maintenant, vous allez vous rétablir, si vous croyez.

[212] Eh bien, Seigneur Dieu, cette jeune femme doit mourir, à moins que Tu ne l’aides. Maintenant je prie, alors que je regarde vers elle, je ne vois aucune raison pour qu’elle meure. Et je sens dans mon esprit, Seigneur, que c’est Ta volonté, Tu permets maintenant que je réprime ceci : Satan, laisse-la aller! Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie, venir à cette église et rendre témoignage à la gloire de Dieu. Amen.

[213] Maintenant, aussi simple que cela puisse être, madame, vous allez vous rétablir. Croyez-vous cela, frère? Croyez-vous, ici en bas, que vous allez vous rétablir? Allez maintenant, commencez à manger ce que vous…alors vous serez rétablie. Maintenant, tu t’attends à donner au monde une attaque et à le paralyser, il t’a donné une attaque et t’a paralysé. Maintenant, le Dieu du Ciel a ôté cette attaque du monde, Il a donné la rémission du péché, et par ce même Nom Il peut vous donner la rémission, vous ôter cette attaque et vous rétablir. Vous croyez qu’Il peut faire battre ce cœur correctement? Si vous faites cela, vous serez rétablie…?…

[214] Seigneur Jésus, cette pauvre femme doit rester dans ce fauteuil jusqu’à la fin de sa vie, et ensuite être enlevée. Mais nous demandons que cette puissance de Satan la quitte. Puisse- t-elle vivre, marcher et être aussi normale que jamais. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[215] Vous croyez? C’est une œuvre achevée, c’est fait. Qu’est-ce qu’il y a? Sans crainte, sans… N’était-ce pas…? Vous avez été guérie du cancer une fois…?… Lâchez prise, donnez tout à Jésus.

[216] Seigneur Jésus, je pose ma main sur cette femme et je réprime sa maladie. Je sais qu’elle est Chrétienne, née de l’Esprit. Je la débarrasse de cela, dans le merveilleux Nom de Jésus-Christ. Amen.

[217] Seigneur Dieu, pour son précieux frère, je demande son salut au Nom de Jésus. Tenez-vous-en à cela. Amen. Ce sera fait.

[218] Es-tu prêt à recevoir ta guérison, fiston? D’accord, c’est maintenant entre Ses mains.

[219] Seigneur Jésus, sur ce jeune homme, qui a dit qu’il prie pour recevoir de Toi sa guérison. En tant que Ton serviteur, je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ…?… Amen. Bon, n’importe quel…?…maintenant, vous n’avez qu’à invoquer Son Nom. Là, pas—pas à moi…?…

[220] Dieu notre Père, comme seul un fils, qui s’appuyait autrefois sur le sein de sa mère, elle l’a tapoté et—et a prié avec lui et a tenu sa petite main quand il était un bébé qui gazouillait. Maintenant, Satan l’a placée dans un hôpital psychiatrique. Ô Dieu, il est venu à la sainte Église du Dieu vivant, une Église qui est née de l’Esprit de Dieu, une Église dans laquelle l’Esprit de Dieu vit et Se fait connaître. Et aujourd’hui, par la prière, nous délivrons cette femme de cet hôpital psychiatrique. Au Nom de Jésus-Christ, nous prions. Amen. Rentrez chez vous, tout va bien pour vous. Merci d’être venu pour demander cette faveur pour votre mère; c’est un vrai fils.

[221] C’est maintenant le jour de votre délivrance. Seigneur Jésus, pour cette jeune femme, pour le salut de son mari et la délivrance de sa gorge, puisse-t-elle le recevoir au Nom de Jésus-Christ, qui dit “viens, crois-le maintenant”, et c’est un produit fini.

[222] Seigneur, les médecins ont déclaré, Seigneur, que c’est dans son corps, que ça monte dans son œil. Elle est venue pour être délivrée, à cet autel, alors que cette sainte Église prie, je demande sa délivrance au Nom de Jésus-Christ, ce fléau quittera son corps. C’est une œuvre achevée. Pour son fils, je bénis ce mouchoir. Que l’ouïe revienne dans son oreille, et qu’elle soit en bon état…?…

[223] Maintenant, l’Église parle; or, l’Église est le Corps mystique de Christ. Nous prions tous pour vous. Voyez? Nous ne—nous ne déclarons plus être dans le monde. Nous ne parlons pas de nous demander où nous allons. Nous avons trouvé le Chemin. Nous sommes nés dans ce Chemin. Nous sommes l’Église du Dieu vivant (une partie de celle-ci); bien sûr, elle se trouve partout dans le monde. Mais ici, c’en est un des groupes. Aujourd’hui, ensemble, nous venons en Son Nom. Nous venons pour faire CE JOUR-LÀ SUR LE CALVAIRE 35 ce qu’Il a dit de faire. Ce qu’Il peut révéler quand nous nous réunissons. Prier pour les malades, leur imposer les mains, “la prière de la foi sauvera le malade”.

[224] Que votre maladie de cœur vous quitte. Au Nom de Jésus- Christ, j’obéis à la commission que Dieu m’a donnée…?… 60-0925 Ce jour-là sur le Calvaire Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 60-0930
TITRE: Les Visions de William Branham
TRAD: Shekinah
PARAS: 44

[1] Cette bande est enregistrée en l'honneur du Royaume de Dieu, comme je la présente à frère Lee Vayle pour en tirer un manuscrit. Frère Vayle m'a demandé ici, en présence de frère Mercier, de-de lui raconter quelques-unes des premières visions. Bien entendu, les visions étaient... Je... le... L'une des premières choses que je peux me rappeler, c'est que les visions venaient ; les visions viennent tout le temps. Mais, Frère Vayle, je pense que c'est l'époque après ma conversion qui vous intéresse.

[2] Bien, je me rappelle qu'après mon ordination dans l'Eglise-l'Eglise baptiste, par docteur Roy Davis, ici sur rue Watt, à Jeffersonville, là où était l'église à l'époque, je me rappelle une vision extraordinaire, juste quelques semaines après mon - environ une - je dirais, quelques jours après mon ordination ; j'étais - j'ai eu la vision d'un vieil homme qui était couché à l'hôpital, après avoir été écrasé. C'était un homme de couleur et il fut si instantanément guéri que cela causa une grande agitation. Et il s'était levé du lit et s'en était allé.

[3] Puis, deux jours, environ deux jours plus tard, j'étais en train de couper les fournitures d'eau, de gaz et d'électricité à New Albany pour des factures impayées. Et cela - j'étais vraiment rempli de joie. Chaque fois que je trouvais une vieille maison inhabitée, vous savez, j'y entrais tout simplement pour prier.

[4] Et je me rappelle que je racontais à monsieur Johnny Potts, encore en vie aujourd'hui, il a, je pense, environ 70 ou 80 ans ; c'était un ancien releveur de compteurs, et il avait alors été transféré du service de relèvement de compteurs au comptoir, juste à l'entrée, afin de recevoir les réclamations et tout, et au service des appels ; je lui racontais donc ce que le Seigneur m'avait montré. Et il relevait, de temps en temps, quelques rares compteurs que l'agent régulièrement affecté au relèvement n'avait pas relevés.

[5] Et il - il a raconté cela à un homme que j'avais vu dans un journal, là où l'on montrait un vieux chariot... A l'époque, on conduisait deux chevaux pour ramasser des ordures et des immondices dans la ruelle. Il y avait un vieil homme de couleur du nom de monsieur Edward J. Merrill. Il habitait sur la rue Clark, au n° 1020, à New Albany. Et il avait été heurté par deux blancs (en fait, c'étaient une jeune fille et un - un garçon blancs, en voiture), qui avaient perdu le contrôle de leur voiture et l'avaient écrasé contre la roue d'un chariot, et cela avait pratiquement brisé presque tous les os de son corps ; et surtout à la poitrine, ce coup avait désarticulé son dos. Et on l'avait amené à l'hôpital, il était dans un état critique.

[6] Et Monsieur Potts, de passage à - à l'hôpital là, à New Albany, lui a raconté comment le Seigneur traitait avec moi. Et il avait envoyé me chercher pour que j'aille prier pour lui. Et, je me suis aussitôt dit que c'était l'homme que j'avais vu en vision.»

[7] Je - j'avais alors un peu peur d'aller, car c'était ma première fois, vous comprenez, d'aller comme cela. Mais, néanmoins je suis parti prendre mon camarade, qui venait de se convertir, un petit Français du nom de George DeArk. Et je venais de le conduire à Christ. Et nous sommes partis là et je lui disais : «Bien, Frère George, je - je - j'aimerais que tu gardes à l'esprit que ces choses qui m'arrivent, je ne les comprends pas; mais retiens que cet homme va être guéri. Et lorsqu'il sera guéri, il y aura... Je ne peux pas prier pour lui avant que deux Blancs arrivent et se tiennent de l'autre côté du lit, car je dois le faire tel que cela m'a été montré.»

[8] Et je suis entré à - à l'hôpital et j'ai demandé monsieur Merrill ; et je suis allé là, et sa femme m'a dit qu'il était dans un état critique, et qu'il ne pouvait pas bouger, car les rayons X avaient montré que certains de ces os étaient trop près des poumons, et que s'il bougeait, eh bien, cela allait - les poumons pourraient être perforés et cela causerait une hémorragie mortelle. Et il était dans un état critique. Et il faisait une petite hémorragie au niveau de la gorge et ailleurs, en effet, il saignait au niveau de la bouche. Et ça faisait environ deux jours qu'il était couché là. Et cet homme avait alors environ 65 ans, je suppose, 60 ou 65 ans ; un homme âgé, avec une longue moustache déjà blanche et des cheveux gris.

[9] Et je suis entré, j'ai néanmoins raconté à cet homme la vision que j'avais eue de la part du Seigneur, et les jeunes gens qui l'avaient cogné sont entrés. Alors, je me suis mis à genoux pour prier pour lui, et tout d'un coup, cet homme a lâché un cri, disant : «Je suis guéri!», et il s'est levé d'un bond. Et sa femme essayait de le retenir au lit... Et l'un des stagiaires est venu, il a essayé de le retenir au lit. Et d'un bond, il s'est levé du lit et a causé une grande agitation. Et lorsque j'allai au - j'ai dit à frère George...

[10] Et alors, il y avait là - l'une des soeurs (c'était un hôpital catholique) est arrivée et a dit que je devais sortir de là, pour avoir ainsi excité cet homme. En effet, il avait une fièvre d'environ 40°C. Et, chose étrange, lorsqu'on l'a ramené en place, le - le prêtre et quelques médecins l'avaient mis... le remettaient au lit comme il portait ses habits, et lorsqu'on a prélevé la température, il ne faisait plus de fièvre.

[11] Eh bien, plusieurs de ceux qui avaient vu cette vision sont vivants aujourd'hui, ceux qui avaient vu cela s'accomplir ou qui connaissent cela.

[12] Puis, je suis sorti et je me suis tenu sur les marches, et j'ai dit à frère George : «Maintenant, observe, il va porter une veste brune et un chapeau en... Il descendra d'un trait ces marches dans quelques minutes.» Et il le fit effectivement. Il sortit aussitôt et descendit.

[13] Et environ une - une - une nuit après cela, le Seigneur m'est de nouveau apparu un certain matin, juste vers l'aurore, et Il m'a montré une femme affreusement estropiée, qui allait être guérie. Ainsi, j'ai dit : «Eh bien, je vais - je vais probablement découvrir là où elle se trouve.»

[14] Et ainsi, je suis allé là, coupant la fourniture d'eau, je crois que c'était vers la 8e Rue, à New Albany, et j'avais... Il y avait là des appartements jumelés, et je craignais d'avoir coupé l'eau de deux côtés. D'un côté, les gens avaient déménagé, et de l'autre, il y avait des gens. Ainsi, je suis allé du côté où il y avait des - des gens, celui qui était occupé, et j'ai frappé à la porte. Et il y avait là des - des - des gens vraiment pauvres, et une jeune fille très attrayante, mais pauvrement habillée, vint à la porte. Et elle - elle demanda : «Que voulez-vous?» Je dis : «Voudriez-vous essayer l'eau pour voir si elle a été coupée?»

[15] Et elle a dit : «Oui oui.» Et elle est repartie. Elle a dit : «Non, l'eau coule toujours.» J'ai dit : «Merci.»

[16] Et sa mère était couchée au lit... elle s'appelait madame Mary Darryl O'Hannian. Et elle - elle était une Arménienne. Son fils jouait à la défense, je crois que c'était ça, dans l'équipe de base - de football de New Albany. Et elle avait. sa fille était à l'école secondaire; son nom était Dorothy. Et elle a dit ... Dorothy m'a dit : « N'êtes-vous pas cet homme de Dieu qui avait obtenu cette guérison ici à l'hôpital l'autre jour? Ma mère désire vous parler.» Alors, je suis entré.

[17] Et elle me dit qu'elle était couchée, estropiée, et qu'elle est clouée au lit à cause de cette infirmité depuis 17 ans, depuis que cette jeune fille-là est née. Et à l'époque, la jeune fille avait 17 ans. Et, je lui ai donc dit que... Elle a dit : «Etes-vous cet homme de Dieu qui a guéri cet homme-là?»

[18] J'ai répondu : «Non, Madame, je ne suis pas un guérisseur. Je ne - ne fais que prier pour les - les malades, et cela m'avait été montré par Quelque chose qui m'avait parlé. Je ne savais comment appeler Cela, une vision ou quoi; je ne savais pas encore ce que C'était. Je n'étais qu'un garçon, célibataire et tout. Et alors il y eut un... Cette - cette dame me demanda de prier pour elle. Et je lui ai dit de me laisser d'abord prier, et ensuite, si le Seigneur me montrait de revenir...

[19] Et alors, lorsque je suis sorti pour prier, j'ai amené frère George et je lui ai dit : «C'est la femme dont je - je te disais que j'avais prié pour elle. Je sais que c'est la même femme. Viens avec moi.»

[20] Et nous sommes allés là pour - pour prier. Et alors, cette jeune fille de 17 ans... Bien sûr, moi, comme je n'étais qu'un jeune garçon et qu'elle avait un frère d'environ six, huit ans, quelque chose comme cela,... Et il y avait un arbre de Noël (c'était juste après Noël) là dans la maison, alors ils se sont mis derrière cet arbre de Noël pour se moquer de moi, de ce que j'allais faire recouvrer la santé à leur mère. Je lui avais dit que le Seigneur allait la guérir. Et je... Frère George et moi, nous nous sommes agenouillés pour prier.

[21] Et lorsque j'ai commencé à prier, eh bien, cet Ange-là que je vois, que - que vous voyez sur la photo, je L'ai vu suspendu au-dessus du lit. Eh bien, j'ai tendu la main et j'ai saisi la sienne; et j'ai dit : «Madame Ohanian...» (Eh bien, elle habite à New Albany, actuellement, elle et son mari, la famille.) Et j'ai dit : «Madame O'Hannian, le Seigneur Jésus m'a envoyé et m'a dit, avant que je vienne prier pour vous, que vous alliez recouvrer la santé. Mettez-vous debout et soyez guérie au Nom de Jésus.» Elle avait des jambes atrophiées. Tenant sa Bible arménienne sur le coeur, elle commença à se déplacer vers le bord du lit. Et comme elle faisait le...

[22] Alors Satan me parla, disant : «Si tu la laisses toucher le pavement, elle tombera du haut de ce lit et se cassera le cou.» J'ai eu peur pendant un instant.

[23] Et j'ai toujours su que ce que ces visions (je ne savais pas ce que c'était à l'époque) me disaient était toujours vrai. Ainsi, j'ai de toute façon continué, je l'ai laissée descendre du lit. Et, Dieu est mon témoin, aussitôt qu'elle a sauté de ce lit, toutes les deux jambes se sont redressées. Sa fille a poussé un cri, s'est tiré les cheveux et est sortie dans la rue en courant, criant aussi fort que possible. Des voisins ont afflué de partout. Et elle était là, pour la première fois, depuis 17 ans, marchant dans la chambre, louant Dieu. Je me suis aussitôt retiré et me suis tenu à l'écart.

[24] Plus tard, j'ai fait connaissance avec cette jeune fille, alors j'ai commencé à la fréquenter. Bien sûr, ceci ne doit pas être gardé sur bande, mais j'ai fréquenté cette jeune fille-là.

[25] Peu après, quelques semaines après, j'étais chez ma mère un certain soir ; et ce jour-là, je priais, mais je - je ne parvenais simplement pas à faire une percée vers une - vers la victoire dans ma prière. Et je me suis dit que j'allais tout simplement rester tout... vous savez, aller au lit. Je restais à la maison en ce temps-là. Et alors, je suis entré dans la - en chambre pour - pour prier. Et je... c'était vers une heure du matin, je pense. Alors, je - je priais.

[26] Et tout d'un coup, j'ai vu (Et maman avait coutume de prendre ses habits et de les entasser simplement sur une chaise, vous savez. Nous étions vraiment pauvres), j'ai vu Quelque chose de blanc venir vers moi, j'ai cru alors que je regardais la chaise qui avait des habits. Mais c'était cet Ange du Seigneur, - cette - cette nuée, vous savez. Et Il vint là où j'étais.

[27] Et je - et je me tenais dans une pièce, une petite , ce que nous appelons une «Shotgun» [une maison dont les chambres donnent les unes sur les autres; en partant de devant à l'arrière - N.D.T.], une petite maison allongée, à deux pièces. Et elle avait pour paroi un lambrissage rouge ici en haut [Waynescoating], vous voyez. Il y avait à ma droite un petit lit avec une affiche métallique. Il y avait une femme aux cheveux noirs, qui se tenait contre le... cette seule pièce se prolongeait jusqu'à la cuisine, elle se tenait contre la porte de la cuisine, en train de pleurer. Près de moi se tenait un père qui m'avait apporté un enfant, car quelque chose s'était développé sur sa petite poitrine et qu'une - sa jambe gauche était si recroquevillée qu'elle s'apposait à son petit corps, et la jambe droite de même était recroquevillée. Tous les deux bras étaient aussi recroquevillés contre son corps, et son petit corps était tordu et remonté au point qu'il - juste ici à son cou. Et je me suis demandé : «Que signifie bie ceci ?» Et j'ai regardé, à ma gauche, il y avait une vieille femme là; elle était assise là, elle a ôté ses lunettes, et a essuyé les larmes ou quelque chose comme cela de ses lunettes. A ma droite, sur un pliant rouge (qui était en harmonie avec la chaise) était assis un jeune garçon blond aux cheveux bouclés, regardant dehors par la fenêtre.

[28] Et j'ai regardé, debout à ma droite, et là se tenait dans - cet Ange du Seigneur. Et Il me dit : «Cet enfant, peut-il vivre?» Et j'ai répondu : «Monsieur, je ne sais pas.» Il a dit : «Impose-lui les mains. Il vivra.»

[29] Et je - je l'ai fait. Alors l'enfant a sauté des - des bras de son père, et la petite jambe droite s'est redressée, et le côté droit s'est redressé, et le bras droit s'est redressé. Il a effectué un autre pas et l'autre côté s'est redressé. Il a fait un autre pas, et l'autre côté s'est redressé - le corps, la partie du milieu s'est redressée. Alors il a placé ses petites mains dans les miennes et il a dit : «Frère Branham, je suis complètement guéri.» Le petit enfant portait une salopette bleue en velours côtelé, une petite salopette munie d'une bavette, et il avait des cheveux bruns et une toute petite bouche.

[30] Et alors, l'Ange du Seigneur m'a dit qu'Il allait m'amener ailleurs, et je fus emporté loin. Et il me déposa à côte d'un vieux cimetière et me montra des chiffres sur une pierre tombale, près d'une église. Et Il dit : «Ceci te servira de point de repère.»

[31] Il m'amena ailleurs, et il y avait là une... - on dirait une petite ville avec environ deux magasins dont l'un avait une façade jaune, et une planche jaune placée sur les murs. Et je me suis approché de là, ou plutôt je me suis tenu là, et un vieil homme sortit en jaquette bleue de velours côtelé, ou plutôt une jaquette de jeans, et une salopette bleue, avec un - un képi jaune en velours côtelé, et il avait une grosse moustache blanche. Il dit : «C'est lui qui te montrera le chemin.»

[32] Et la fois suivante que je suis allé à... j'ai vu que j'entrais dans une pièce, marchant derrière une jeune femme plutôt corpulente. Et en franchissant la porte, les images qui étaient dans le journal collé au mur étaient rouges. En haut, au-dessus de la porte, il y avait une inscription : «Que Dieu bénisse notre maison.» Il y avait là un grand vieux lit avec une affiche en cuivre placée à ma droite et un four à bois installé à gauche. Et là au coin était couchée une jeune fille d'environ quinze ans, et elle avait eu la polio ou quelque chose comme cela, qui avait atrophié sa jambe droite, et son pied était tourné de côté et recroquevillé. Et elle - et elle avait l'apparence d'un garçon, sauf qu'elle avait la chevelure de fille, et elle avait des lèvres taillées sous forme d'im - de coeur comme celles de filles. Et Il me demanda: «Cette jeune fille, peut-elle marcher?» Je répondis : «Je ne sais pas, Monsieur.»

[33] Il dit : «Va poser tes mains sur son ventre.» Je m'étais alors dit que c'était certainement un garçon, comme Il me demandait de poser mes mains sur son ventre. J'ai fait ce qu'Il m'avait dit.

[34] Alors, j'ai entendu quelqu'un dire : «Gloire au Seigneur.» J'ai levé les yeux, et alors, cette jeune fille s'est levée. Et quand elle s'est levée, le pyjama qu'elle portait, la jambe de son pyjama monta, et dévoila un genou rond comme celui de fille et non un genou noueux, vous savez, comme celui de garçon. J'ai alors su que c'était une fille, et elle portait son pyjama, et elle a marché vers moi en se peignant les cheveux. Elle était blonde, elle se peignait les cheveux.

[35] La jeune fille vit à Salem aujourd'hui, elle est mariée, et elle a trois ou quatre enfants. Sa mère et son père sont encore en vie.

[36] Et alors, je - je - je suis revenu à moi. Et j'ai entendu quelqu'un dire : «Frère Branham», ou plutôt «Frère Bill, ô, Frère Bill...» Et ma mère m'appelait. Et je pensais avoir entendu quelqu'un d'un côté..., vous savez, en sortant de telles visions, on est, on dirait, hors de soi. Et j'ai dit : «Que veux-tu, maman?» Et de la pièce à côté où elle dormait, elle a dit : «Quelqu'un frappe à ta porte.»

[37] Et j'ai entendu cela : «Frère Bill...» J'ai alors ouvert la porte. Un homme entra là, du nom de John Emil. Il habite Miami, en Floride, aujourd'hui. Et il dit : «Frère Bill, vous ne vous souvenez plus de moi.» Je répondis : «Non. Je ne pense pas.»

[38] Il dit : «Vous m'avez baptisé, moi et ma famille.» «Mais, dit-il, j'ai pris la mauvaise voie.» Il dit : «J'ai tué un homme ici, il y a quelque temps, je lui ai donné un coup de poing et je lui ai cassé le cou au cours d'une bataille.» Il dit : «J'ai perdu l'un de mes petits garçons, l'aîné.» Et il dit : «Le plus jeune est maintenant couché à la maison, mourant.» Et il dit : «Le médecin de cette ville venait de partir, et il a dit que l'enfant avait une double pneumonie, et c'est à peine s'il respire.» Et il a dit : «Je - je - je - je... simplement... Vous m'êtes venu à l'esprit, et je me suis demandé si vous voudriez bien venir prier pour lui.» Et il a dit : «Eh bien, comme vous le savez, je suis cousin à Graham Snelling.» (Il s'agit de Graham Snelling, l'actuel Révérend Graham Snelling, il n'était pas prédicateur en ce temps-là - un bon garçon chrétien.) Il a dit : «C'est mon cousin. Je vais le prendre», il habitait à environ huit cents mètres de chez moi, là en ville. Et il dit : «Je vais le prendre. Et, voulez-vous venir?» J'ai dit : «Oui, Monsieur Emil, le temps de m'habiller.» Et alors, il a dit : «Je vais prendre ma voiture pour vous y amener.» J'ai dit : «D'accord.»

[39] Il a dit : «Dès que j'aurai pris Graham, et j'aimerais que vous priiez tous ensemble pour l'enfant.» J'ai dit : «D'accord.»

[40] Ainsi donc, je suis allé m'apprêter ; et maman m'a demandé : «Qu'y a-t-il?» J'ai dit : «Un petit enfant va être guéri.» Et alors, elle a dit : «Etre guéri?» Et j'ai dit : «Oui, mère.» Et alors, j'ai dit : «Je t'en dirai davantage à mon retour.»

[41] Ainsi, quelques minutes après, il a frappé à la porte, et frère Graham était avec lui. On est passé par ici, à côté de ce que nous connaissons aujourd'hui comme le chantier de construction des bateaux, c'était alors le vieux chantier Naval Howard. J'ai dit : «Monsieur Emil, est-ce que vous - Où habitez-vous pour le moment?» Il a dit : «Dans le nord d'Utica.»

[42] J'ai dit : «Vous habitez dans une petite - ce que nous appelons «Shotgun» [une maison longue et étroite dont les chambres donnent les unes sur les autres en partant de devant à l'arrière - N.D.T.], à deux petites pièces.» «Oui, monsieur.» «Elle est située sur une colline.» «Oui, monsieur», dit-il.

[43] J'ai alors dit : «Votre - votre plinthe, là, est en planches à languettes et rainures, et c'est peint en rouge.» Il a dit : «C'est exact.»

[44] J'ai ajouté : «Le petit enfant est couché dans un lit métallique avec affiche et il a, dans la maison, du moins, une salopette bleue en velours côtelé.» Il a dit : «C'est ce qu'il porte.» Et j'ai dit : «Et cet enfant est tout petit, il a environ trois ans, et il a aussi une toute petite bouche, de toutes petites lèvres, et il a des cheveux brun clair.» Il a dit : «C'est la vérité.» 46 J'ai dit : «Madame Emil est une femme aux cheveux noirs. Et dans cette pièce, vous avez un pliant rouge et une chaise rouge.» Il a demandé : «Y avez-vous déjà été, Frère Branham ?» J'ai alors répondu : «Il y a juste un instant.» Il a demandé : «Il y a un instant?» J'ai dit : «Oui.» «Eh bien, dit-il, je ne vous ai pas vu!» 47 J'ai dit : «Non, c'était spirituellement.» J'ai dit : «Monsieur Emil, si c'est moi qui vous ai baptisé, vous m'avez entendu parler des choses qui m'arrivent. Cela peut... Je vois des choses avant qu'elles n'aient lieu.» 48 Il a dit : «Oui. Quelque chose comme cela vous est-il arrivé, Frère Branham?» 49 J'ai répondu : «Oui. Et Monsieur Emil, Celui qui m'a parlé, qui qu'il soit, Il ne m'a jamais dit un mensonge. Votre enfant sera guéri dès que j'arriverai là.» 50 Il a alors arrêté la voiture, il est tombé sur le volant et a dit : «Ô Dieu, aie pitié de moi. Ramène-moi, ô Seigneur.» Voyez? «Et je Te promets de vivre pour Toi le reste de mes jours, si Tu épargnes la vie de mon enfant.» Et là, il donna son coeur à Christ. Nous sommes entrés dans la maison, tout excités à son sujet, une âme ramenée à Christ. 51 Lorsque nous - lorsque nous sommes entrés dans la maison, tout était exactement comme il le fallait, sauf que la vieille femme n'y était pas. Impatient, j'étais si impatient que j'ai dit : «Amenez-moi l'enfant.» Et l'enfant vivait à peine. Voyez ? Cet essoufflement-là montrait que la vie de cet enfant s'en allait. Cela se coupait juste ici, à sa petite gorge. J'ai alors dit : «Amenez-moi l'enfant», sans attendre l'accomplissement de la vision. 52 Frère Vayle, si ce bloc-notes était supposé être posé ici, je ne dirais pas un mot jusqu'à ce que ce bloc-notes soit posé là, voyez. Ça doit être exactement comme ça m'a été montré. 53 Alors, j'ai dit : «Amenez-moi l'enfant.» Et le papa m'a amené l'enfant, et j'ai prié pour lui, et son état s'est empiré. Je me suis alors dit : «Maintenant, quelque chose...» Il - il avait vraiment perdu son souffle, et on a dû se débattre, secouer et tout pour l'amener à respirer. Je me suis dit : «Eh bien, il y a quelque chose qui ne va pas.» 54 Il m'est alors arrivé de me demander : «Où est la vieille femme?» Elle n'était pas encore là. 55 Ils ramenèrent donc leur enfant et le couchèrent. Ils plaçaient des choses sous son nez, et tout, et ils pleuraient - sa mère criait hystériquement et tout, mais c'était vraiment - vraiment à peine que l'enfant respirait. 56 Je me suis dit : «Eh bien, c'est à cause de ma - ma stupidité, je n'ai pas pu respecter la vision de Dieu», comme je ne m'étais pas attendu à Cela, ayant été très impatient. 57 A partir de cela, vous pouvez voir, Frère Vayle, pourquoi j'attends. Peu m'importe qui me parle, je vous aime en tant que mon frère. Mon frère, n'essayez jamais de me dire quoi faire, lorsque je - lorsque je sens que je - j'ai la volonté du Seigneur. Voyez-vous, peu importe combien agréable paraît la voie contraire, je m'attendrai à Lui. Voyez-vous? Et - et je - j'ai donc appris une leçon là même, il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup d'années : faire exactement ce qu'Il a dit, et ne pas le faire avant qu'il ait dit que c'est le moment de le faire. 58 L'enfant se débattait pour garder le souffle. Eh bien, je ne pouvais pas leur dire ce que j'avais fait, mais je devais tout simplement attendre. Et je me disais que peut-être la grâce prédominera et qu'Il me pardonnera. Eh bien, je suis allé m'asseoir. 59 Ils ont lutté pour la vie de l'enfant, jusqu'au matin. Quand le jour a commencé à poindre, ils ont pensé que l'enfant pouvait vraiment partir d'un moment à l'autre. Eh bien, je me suis assis là, et ils me demandaient sans cesse : «Frère Branham, que devons-nous faire?» ou «Frère Bill», comme ils m'appelaient, «Que dois-je faire?» 60 J'ai dit : «Je ne sais pas.» Voyez-vous? Et j'étais assis là, la tête baissée, disant : «Seigneur, s'il Te plaît, pardonne-moi.» 61 Eh bien... Et alors le jour s'est levé. Frère Graham Snelling devait aller au travail. Et alors, monsieur Emil devait l'amener, et je savais que je devais quitter la maison. 62 Et pourtant, Frère Graham était censé être assis là ; en effet, c'était lui qui avait les cheveux blonds et bouclés, comme vous le savez. Il était censé être assis sur ce pliant. J'étais donc assis là où frère Graham était censé être assis, mais la vieille femme n'était pas là. Et il n'y avait aucune vieille femme sur le lieu. Je me suis donc assis là. Et alors, monsieur Emil a enfilé sa veste. 63 J'ai alors compris que si frère Graham s'en allait, il serait difficile de dire quand il reviendrait. Voyez? Et alors, j'ai compris que même si cette femme-là venait, frère Graham ne serait alors pas là. Vous comprenez donc dans quel genre de situation je me trouvais. 64 Et alors, monsieur Emil a dit : «Frère Branham, voudriez-vous partir?» ou : «Frère Bill, voudriez-vous rentrer chez vous? Voudriez-vous que je vous ramène à la maison?» 65 J'ai dit : «Non non. J'attendrai bien, si cela ne vous dérange pas.» Cela m'ennuyait de rester là dans la maison, seul avec l'enfant et sa mère, en fait, c'étaient des jeunes gens. Ils - lui avait environ vingt-cinq ans, je suppose; et j'avais presque le même âge. Et j'ai dit : «Non. Je vais juste - je vais juste attendre, si cela ne vous dérange pas.» Il a dit : «C'est très bien, Frère - Frère Bill.» 66 Et alors, la mère parcourait le plancher, en hystérie, et essayait de - pleurant et tout, vous savez. Et l'état de l'enfant s'empirait simplement, voyez. On dirait que n'importe quand, il... essayait, on dirait, de rattraper son souffle, faisant heuh ! heuh! [Frère Branham produit un son de doux halètement - Ed.] C'était tout ce qu'il avait comme respiration. Et rien... On n'avait pas de pénicilline ni rien à l'époque, voyez. Ainsi, on - on n'appliquait que le plâtre sur eux et des choses semblables. Mais le petit enfant en avait eu depuis plusieurs jours, et il était mort, voyez-vous, ou plutôt mourant. 67 Et alors, je - je me suis assis là, et je me suis dit : «Oh, la la!, si Graham s'en va...» Graham mit sa veste, et commença à se diriger vers la porte. Et Emil parla à sa femme, disant : «Eh bien, nous reviendrons juste dans une minute.» 69 Et j'ai pensé : «Ô Dieu... Il me faudra alors rester ici toute la journée, et peut-être encore toute la nuit, voyez, à attendre cette vision. Que puis-je faire?» 70 Et j'ai regardé par la fenêtre, et j'ai vu la grand-mère de l'enfant venir, s'approchant de la maison. Et là, j'ai appris plus tard que c'était la grand-mère. Et elle portait des lunettes. Je me suis dit : «Ça y est, Seigneur, si - si seulement Graham ne sort pas.» Ainsi, elle venait toujours par la porte de devant, mais on ne sait trop pourquoi - ils ne le savent pas, même jusqu'alors, mais elle est passée par la porte de derrière et est entrée dans la cuisine. Et elle est entrée dans la cuisine - une bonne petite maison - et elle est arrivée à la porte, et sa fille a accouru pour l'embrasser, c'était en fait sa mère, vous comprenez, et elle l'a embrassée. Et Frère Graham... Alors, elle a demandé : «L'enfant va-t-il mieux?» 71 Elle dit : «Maman, il est mourant.» Alors elle s'est mise à pousser des cris comme cela, sa mère aussi, pleurant... 72 Alors je me suis dit : «Ça va marcher, si Graham ne sort pas...» 73 Et je me suis levé, et je ne pouvais rien dire, voyez, je ne faisais qu'attendre. Et frère Graham s'est approché, je me suis levé afin qu'il pût s'asseoir. Et il... Et c'était quelqu'un de la famille, voyez, ainsi s'était-il aussi mis à pleurer ; puis il s'est assis sur le pliant où il était censé être assis. 74 Je me suis dit : «Maintenant, si seulement cette vieille dame peut s'approcher et s'asseoir sur cette chaise rouge !» Et je suis allé à la porte où se tenait monsieur Emil, qui avait enfilé son pardessus et était prêt à sortir. Il faisait vraiment froid, un froid de blizzard. Et je me suis dit... Et la vieille dame s'est assise sur cette chaise. 75 Et Graham s'est assis, ensuite il a vivement baissé la tête, et la mère de l'enfant a levé la main et l'a posée sur la porte, puis elle s'est mise à pleurer. C'était exactement la vision. Et la vieille dame s'est assise et, au lieu que ce fût totalement des larmes, sur ses verres - comme elle venait de là où il faisait froid, ces derniers étaient embués. Et elle plongea la main dans son sac et en sortit un petit mouchoir (ou un petit cartable), et se mit à essuyer ces verres. [Frère Branham fait claquer ses doigts une fois. - Ed.] Frère, la chose était là! 76 J'ai dit à Monsieur Emil, j'ai dit : «Monsieur Emil, avez-vous toujours confiance en moi en tant que serviteur de Christ?» Il a dit : «Bien sûr que oui, Frère Branham.» 77 J'ai dit : «Je peux vous le dire maintenant. J'avais devancé la vision il y a un instant. C'est pour cela qu'elle ne s'est pas accomplie. Si vous avez toujours confiance en moi, allez me chercher votre enfant.» Oh ! la la! J'ai vu que c'était vraiment le moment, vous comprenez ? «Allez me chercher votre enfant.» 78 Il a dit : «Je ferai tout ce que vous me direz, Frère Bill. Je n'aurai pas peur de le soulever.» En fait, lorsqu'on le soulevait, il s'en allait tout simplement, le souffle lui manquait complètement. On m'a amené le petit enfant. Il tendit les bras et le prit. Il me l'a amené et s'est tenu là. 79 J'ai posé ma main sur lui et j'ai dit : «Seigneur, pardonne la stupidité de Ton serviteur, voyez. J'avais devancé Ta vision, mais maintenant, que l'on sache que Tu es le Dieu des Cieux et de la terre.» 80 J'avais à peine dit cela que le petit enfant, de tous ses deux bras, a enlacé son papa, et s'est mis à crier et à pleurer, disant : «Papa, je me sens très bien maintenant.» Voyez. 81 J'ai dit : «Monsieur Emil, laissez le petit enfant tranquille. Il se passera trois jours avant que cela le quitte, car il a procédé en trois étapes pour se relaxer.» 82 Je suis rentré à la maison. J'en ai parlé à mon église. J'ai dit : «Je vais y retourner.» C'était un lundi. J'ai dit : «Mercredi soir, avant le culte, j'irai là-bas.» C'étaient des gens pauvres, et nous avions apprêté pour eux un panier d'épiceries à leur apporter. Ainsi, j'ai dit : «Je veux que vous y alliez tous, et lorsque je passerai là-bas, que vous soyez près de la maison. Et lorsque j'arriverai là où se trouve cette maison, observez et voyez si ce petit enfant ne va pas parcourir le plancher avec par là une petite moustache formée par le chocolat au lait, ou autre qu'il aura bu. Voyez? E il mettra sa main dans la mienne et dira ces paroles : «Frère Bill, je suis complètement rétabli.» Ce petit enfant de trois ans... Observez et voyez si cela n'arrive pas.» 83 Mon actuelle épouse, Meda, bien avant que nous nous mariions, était aussi du groupe. Et un camion plein alla les déposer près de cette maison, voyez, pour qu'ils me voient lorsque j'y arriverai, à bord du vieux camion du service public que j'avais chez moi ce soir-là. Je n'avais pas de véhicule propre à moi, c'était plein de goudron derrière et tout, vous savez, j'étais parti remorquer ce jour-là, et faire réparer des pièces. J'ai roulé jusque devant la maison, puis je me suis arrêté, je suis monté sous la véranda et j'ai frappé à la porte. Ils n'avaient pas de tapis sur le petit plancher, alors la mère parcourut le plancher, et dit : «Eh bien, c'est Frère Bill», comme cela. Et les gens regardaient par les fenêtres au même moment pour voir ce qui se passerait. 84 Et au coin se trouvait le petit garçon, en train de jouer; c'était le troisième jour. Je me suis arrêté sans dire un mot. Et sans se presser, il a traversé le plancher, a mis ses petites mains dans les miennes, avec le... Il venait de boire du chocolat au lait, il avait une sorte de petite moustache formée là par le chocolat au lait, et il a mis ses mains dans les miennes et a dit : «Frère Bill, je suis complètement rétabli.» Hein ! 85 Et j'ai raconté cela ce soir-là à l'église. J'ai dit : «Il y a une jeune fille estropiée quelque part, qui est dans le besoin.» J'ai dit : « Eglise, je ne sais pas ce que signifient ces choses. Je ne saurais pas vous le dire.» 86 Et - et ainsi, je travaillais au service public. Et je me rappelle qu'un jour, environ une semaine après, j'étais sur le point de quitter le bâtiment pour m'en aller. Et monsieur Herb Scott, il habite présentement ici dans cette ville, était mon patron. Et il a dit ... Je commençais à descendre, il a appelé : «Billy.» Et j'ai dit : «Oui.» Il a dit : «Avant que tu ne partes, j'ai ici une lettre pour toi.» J'ai dit : «Okay, Herbie, je la prendrai dans un instant.» 87 Et... Et ainsi, je suis allé là remplir ma deuxième tâche. Je faisais l'inspection. Ainsi, je suis allé là pour remplir ma deuxième tâche, et lorsque je - je l'ai accomplie, je me suis souvenu de la lettre. Je suis allé la prendre; et je l'ai ouverte. Et il était écrit : «Cher Monsieur Branham», voyez, il était écrit : «Je m'appelle Nail. Je suis Madame Harold Nail. Nous habitons un endroit appelé South Boston.» Et elle avait écrit : «Nous sommes de foi méthodiste. Et il m'est arrivé de lire un petit livre que vous avez écrit, intitulé: Jésus Christ le Même Hier, Aujourd'hui, et pour Toujours, une petite brochure. Et nous tenions une réunion de prière dans notre maison l'autre soir, et nous avons appris le succès que vous avez dans la prière pour les malades.» Et elle a dit : «J'ai une fille de quinze ans qui souffre, dit-elle, elle est couchée sur le lit d'affliction. Et je ne sais comment, je ne parviens pas à ôter de mon esprit l'idée de vous faire venir pour prier pour cette jeune fille. Voudriez-vous refaire s'il vous plaît? Sincèrement vôtre. Madame Harold Nail. South Boston, Indiana.» J'ai dit : «Sachez-le, c'est la fille en question, c'est elle.» 88 Je suis rentré à la maison et j'en ai parlé à ma mère, je leur en ai parlé. J'ai dit : «C'est - c'est la fille en question.» Et puis ce soir-là à l'église, je l'ai dit à l'église. J'ai dit : «Voici ce - ce - cet endroit.» J'ai dit : «Y a-t-il quelqu'un qui sait où se trouve South Boston?» 89 Et Frère George Wright, vous le connaissez tous, dit : «Frère Branham, c'est - je pense que c'est au sud.» 90 Alors, le jour suivant, je - deux de mes amis, et la - ma femme (elle l'est maintenant), un homme accompagné de sa femme, ils venaient du Texas (son nom était Brace, Ed Brace ; il habite aujourd'hui ici au sud de Milltown, c'est un fermier. Il était un propriétaire de ranch dans l'Ouest, et il a déménagé et est venu ici pour être près de l'église. Et j'avais prié pour sa femme et elle avait été guérie de la tuberculose. Ainsi donc, il désirait voir l'accomplissement de cela. J'ai dit : «Venez avec moi et voyez si cela n'arrive pas exactement de cette façon.» Cette dame n'avait donc jamais vu une vision, Madame - Madame Brace. Alors, ma femme m'accompagnait ainsi que frère Jim Wisehart, le vieil ancien, vous vous rappelez, de l'église là-bas, le vieux diacre, il voulait voir cela. Et je n'avais alors qu'une vieille petite décapotable à deux places et je les ai entassés tous là-dedans. 91 Et nous sommes descendus au sud de New Albany, et j'ai retrouvé cette indication. Et j'avais fini par découvrir que ce n'était pas South Boston, mais que c'était New Boston. Ainsi donc, je ne savais où aller. Alors, je suis revenu à Jeffersonville et j'ai demandé à quelqu'un. Et quelqu'un est allé à la poste, on lui a dit : «South Boston se trouve au nord de Henryville.» 92 Ainsi, je - je suis allé vers Henryville, et je me suis renseigné là, et on m'a dit : «Prenez le virage et engagez-vous sur cette route. C'est à quelque 24 kilomètres, là derrière ces collines-ci, vous trouverez un petit endroit, vous allez... Faites attention, sinon vous raterez cela, dit-il, car il n'y a qu'un seul petit magasin, et ce magasin abrite un service des postes et tout le reste. South Boston», là-bas sur les collines. Il y a dix-sept milles hectares de ces collines, là, voyez, et c'est là derrière ces collines-là, sur ces collines-là. 93 Nous avons donc continué à rouler, et tout à coup, j'ai eu un sentiment vraiment étrange, après avoir conduit environ huit à dix kilomètres, j'ai eu un sentiment vraiment étrange. Et j'ai dit : «Je ne sais pas...» On m'a demandé : «Qu'est-ce qui ne va pas?» 94 J'ai dit : «Je crois que - que Celui qui a l'habitude de me parler voudrait me parler; il me faut donc quitter la voiture.» 95 Je suis alors sorti de la voiture. Et les femmes étaient assises les unes sur les genoux des autres, vous savez, et tout le reste, à bord de cette vieille petite décapotable à deux places. Je suis alors sorti de la voiture et je suis allé quelque part derrière la voiture. Puis, j'ai incliné la tête, et j'ai mis mon pied sur le pare-choc arrière de la voiture. Et j'ai dit : «Père céleste, que voudrais-Tu faire connaître à Ton serviteur?» Et j'ai prié, mais rien n'arriva. Et j'ai attendu pendant quelques minutes, et je me suis dit : «Eh bien, Il... D'habitude, là où il y a une foule comme cela, je dois me retirer à l'écart.» Et ainsi, j'ai attendu quelques minutes. 96 Et il est arrivé que mon attention a été attirée dans une direction, là, et il m'est arrivé de penser : «Eh bien, regardez ici. Il y a là cette vieille église. Et si jamais vous y arrivez, c'est l'Eglise de Bunker Hill. Et j'ai regardé à côté, l'Eglise Chrétienne de Bunker Hill, et il y avait des pierres tombales du cimetière, juste en face de l'église. 97 Et je me suis rendu là. J'ai dit : «Maintenant, vous tous, vous avez ces lettres. Jamais de ma vie, je n'ai été dans cette contrée auparavant. Jamais de ma vie, je n'ai été nulle part là au nord.» Et j'ai dit : «Vous avez ces noms et ces chiffres, venez ici et voyez si ce ne sont pas les mêmes que ceux qui sont sur cette pierre tombale.» Et c'était là, tout aussi exact. J'ai dit : «C'est ça. Nous sommes sur la bonne voie cette fois-ci.» J'ai dit : «C'était cet Ange du Seigneur...», voyez, je serais carrément passé à côté de cela sans le savoir. Ainsi, oh, Il est parfait. 98 Et ainsi, nous avons continué de rouler. Tout à coup, j'ai rencontré un homme, et je lui ai demandé : «Pourriez-vous m'indiquer où se trouve South Borton, Monsieur ?» 99 Il a dit : «Tournez à droite, puis à gauche, vous savez, ainsi de suite, comme cela...» Et nous avons simplement continué. 100 Ainsi, un moment après, nous sommes arrivés à - j'ai remarqué, je suis arrivé à un petit endroit. C'était une sorte de petit village, on dirait. Et je - j'ai regardé, j'ai dit : «C'est ici. C'est ici, juste là.» J'ai dit : «Voilà la... Voilà - voilà la façade jaune du magasin.» J'ai dit : «Maintenant, observez, un homme va en sortir, portant une salopette bleue, et un képi blanc en velours côtelé - un képi jaune en velours côtelé, ayant une moustache blanche, et il m'indiquera où aller. S'il n'en est pas ainsi, je suis un grand menteur.» 101 Et ainsi, ils étaient tous dans l'attente. Et - et j'ai roulé jusque devant ce bâtiment, et juste quand j'y arrivais, l'homme en salopette bleue et au képi jaune en velours côtelé, et à la moustache blanche en sortit. Et Madame Brace s'évanouit dans la voiture, cela ... en voyant que cela était arrivé, comme cela. J'ai dit : «Monsieur, vous êtes censé m'indiquer là où habite Harold Nail.» Il a dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Etes-vous venu du sud?» J'ai répondu : «Oui, monsieur.» 102 Il a dit : «Vous avez dépassé cela, c'est à quelque 800 mètres en descendant la route. Prenez la première route à gauche, montez, ensuite prenez le virage là et vous verrez une grande grange rouge, et c'est là dans cette grange rouge.» Il ajouta : «C'est la deuxième maison à votre droite, quand vous prenez ce virage qui donne sur cette petite ruelle qui sert de route.» J'ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Pourquoi?» J'ai dit : «Il a une fille qui souffre, n'est-ce pas?» Il a dit : «Oui, monsieur. Il en a une.» 103 J'ai dit : «Le Seigneur va la guérir.» Alors ce vieil homme s'est mis à pleurer. Voyez, il ne comprenait pas, en fait, il était inclus dans la vision, voyez . Il ne comprenait pas ce qui se passait. 104 J'ai fait demi-tour, nous avons essayé de ranimer Madame Nail. Et nous sommes allés là, nous sommes entrés dans la cour - nous sommes sortis de la voiture, nous nous sommes dirigés vers l'entrée, nous avons marché jusqu'à cet endroit où - vous savez - jusqu'à cet endroit où ça se trouvait. Et une be - une grosse jeune dame est venue à la porte. J'ai dit : «La voilà.» Voyez? Et alors, elle a dit : «Bonjour!» Et j'ai répondu : «Bonjour.» J'ai dit : «Je suis - je suis Frère Bill.» 105 «Oh, dit-elle, je - je - je me disais que c'était bien vous.» Elle a dit: «Avez-vous reçu ma lettre?» J'ai dit : «Oui, Madame, je l'ai reçue.» Elle a dit : «C'est moi Madame Harold Nail.» 106 J'ai dit : «Eh bien, je suis content de faire votre connaissance, Madame Nail. Et voici juste une petite équipe qui m'a accompagné pour prier pour votre fille.» Elle a dit : «Oui.» J'ai dit : «Elle va être guérie.» 107 Elle a dit : «Quoi?» Et ses lèvres se mirent à trembler; elle se mit à pleurer. 108 J'ai dit : «Oui, madame.» Et je - je ne sais pas; je ne me suis pas arrêté pour cette femme. 109 J'entrai tout droit dans le hall, et mon équipe m'a suivi. Quand j'ai ouvert la porte à droite du hall ( c'était une grande et vieille maison de campagne), j'ai ouvert la porte, il y avait des... nouvelles jaunes - plutôt les journaux jaunes au mur, des images rouges, l'inscription : «Que Dieu bénisse notre maison», le vieux lit avec une vieille affiche en cuivre, un grand four installé à ma gauche, et il y avait un tout petit lit installé là où cette jeune fille qui ressemblait à un garçon était couchée. 110 Quelque chose s'est alors passé. Je me suis retrouvé en haut au coin de la chambre, observant mon corps se diriger vers ce lit. Et j'ai posé mes mains juste sur son ventre, exactement comme le Seigneur me l'avait dit. Et quand j'ai fait cela, quand Madame Nail est entrée dans la chambre et qu'elle a vu cela, elle s'est de nouveau écroulée, évanouie. Elle est, disons, du type émotif. Et elle s'est évanouie de nouveau sur le plancher. Et Frère Nail essayait de s'occuper d'elle. Et le vieux frère Jim se tenant là, disant : «Que le Seigneur soit loué», les mains jointes, (vous tous, vous savez comment il faisait). Et puis ensuite, j'ai observé cela, et j'ai vu cela. 111 Et je lui ai imposé les mains, plutôt j'ai posé cela sur son ventre comme ceci. Et j'ai dit : «Seigneur, je fais ceci selon l'ordre que je crois provenir de Dieu, qui m'a dit de le faire.» 112 Et vers ce moment-là, elle s'est mise à pleurer, et elle s'est levée d'un bond. Et on venait de faire se relever Madame Nail. Elle s'était remise de son évanouissement. 113 Et lorsque la fille sauta du lit, voilà que la jambe de son pyjama se releva, dévoilant sa jambe droite, juste exactement comme cela avait été montré dans la vision, et là se voyait ce genou rond de fille, plutôt que celui de garçon. 114 Et madame Nail est de nouveau tombée, voyez. Elle s'est évanouie. C'était la troisième fois qu'elle s'évanouissait. 115 Et cette jeune fille est sortie de là, de cette chambre, et elle est entrée dans son vestiaire, pleurant, et a mis son kimono, elle est revenue, en se peignant les cheveux avec son - avec ce inf... Et son - l'une de ses mains était aussi paralysée, la droite. Et elle se peignait les cheveux avec cette main infirme. 116 Elle est mariée, et elle a une ribambelle d'enfants. Son nom... Je ne connais pas son nom actuel. Mais les Nails, n'importe qui peut vous montrer Harold Nail. 117 Et ces visions sont vraies. [Espace vide sur la bande - Ed.] Je pourrais mentionner cela et vous amener chez des gens qui peuvent écrire une série de livres sur des choses semblables qui ont eu lieu. Eh bien, c'est la vérité, Frère Vayle. 118 Je peux faillir, je suis un homme. Je suis un raté pour commencer, et un bien piètre substitut pour être un serviteur de Christ. [Espace vide sur la bande - Ed.] [Frère Vayle dit : «Epelle Merrell» - Ed] 119 [Frère Branham épelle les noms des gens - Ed.] M-e-r-r-e deux l. [Frère Vayle dit : «Je pensais que c'était ce qui est écrit là. Ouais» - Ed.] Est-ce tout ce qu'il y a, ceci donc ? [«Nail était N-e-i-l?»] N-a-i-l. [Frère Vayle dit : «B-r-a-c-e?»] Brace, B-r-a-c-e. Ad. Ad Brace. [«Maintenant, je pense que je les ai tous. Un instant. Graham Snelling?»] Graham, G-r-a-h-a-m, [Il y a «n» là] S-n-e - deux l-i-n-g. [Frère Vayle dit : «Oh, Snelling.] Maintenant, nous avons eu cela. Un...»


CODE: 60-0930
TITRE: Des visions de William Branham
TRAD: VGR
PARAS: 119

[1] Cette bande est enregistrée pour le Royaume de Dieu, puisque je vais la remettre à Frère Lee Vayle pour qu’il en fasse un manuscrit. Frère Vayle m’a demandé, ici, en présence de Frère Mercier, de—de raconter quelques-unes de mes premières visions. Bien sûr, les visions, ç’a été…je…la… L’une des premières choses dont je peux me souvenir, ce sont les visions qui venaient. Les visions viennent à tout moment. Mais c’est plutôt celles d’après ma conversion, je pense, qui vous intéressaient, Frère Vayle.

[2] Eh bien, je me rappelle, après avoir été ordonné dans l’église, l’église baptiste, par le Dr Roy Davis, ici à Jeffersonville, sur la rue Watt, où se trouvait l’église à l’époque. Je me rappelle une vision remarquable; pas plus de quelques semaines après mon… environ…je dirais, quelques jours après mon ordination. Je… j’ai vu en vision un vieil homme étendu à l’hôpital, il avait été écrasé. C’était un homme de couleur. Et il a été guéri instantanément, si bien que ça a créé beaucoup de confusion. Et il est sorti du lit, et il est parti.

[3] Alors, deux jours, environ deux jours plus tard, je coupais des services, des services à New Albany, là où les factures d’eau, de gaz et—et d’électricité n’avaient pas été payées. Et… J’étais tellement rempli de joie! Chaque fois que je voyais une vieille maison, j’y entrais pour prier, vous savez, une maison qui n’était pas habitée.

[4] Et je me rappelle que j’avais raconté ça à M. Johnny Potts, qui est encore vivant aujourd’hui. Il a tout près, je pense, de soixante-dix ou quatre-vingts ans. C’était un ancien releveur de compteurs. On l’avait enlevé du service de relevés de compteurs, et alors on l’avait placé au bureau, pour qu’il enregistre les plaintes et autres, — c’était juste à l’entrée, — et les appels de service. Et je lui racontais ce que le Seigneur m’avait montré. Et il allait, de temps à autre, relever quelques compteurs isolés, là où l’employé habituel n’avait pas été. Et, là, il—il racontait à un homme…

[5] Et j’avais vu dans le journal, là, qu’il y avait une vieille charrette… À l’époque, on faisait tirer ça par deux chevaux, et on ramassait les déchets et les ordures dans la ruelle. Il y avait un vieil homme de couleur, du nom de M. Edward J. Merrell. Il habitait mille vingt, rue Clark, à New Albany. Et il avait été heurté par deux blancs — une jeune fille blanche et un—et un jeune homme — qui roulaient en voiture. Celui-ci avait perdu le contrôle de la voiture, et il avait écrasé cet homme contre la roue de la charrette. Et ça avait fracturé pratiquement tous les os de son corps, et surtout ceux du thorax. Le choc lui avait déboîté le dos. On l’avait transporté à l’hôpital, dans un état très grave.

[6] Et M. Potts, qui passait par le—l’hôpital, là à New Albany, il lui avait dit que le Seigneur était en contact avec moi. Et il m’a envoyé chercher, pour que je vienne prier pour lui. Tout de suite, je me suis dit : “C’est lui l’homme que j’ai vu dans cette vision.”

[7] Alors, je—j’avais un peu peur d’y aller, parce que c’était l’une des premières fois, voyez-vous, où j’y allais comme ça. Alors, mais, toujours est-il que je suis allé chercher mon copain, qui venait de se convertir, un jeune Français qui s’appelait Georges DeArk. Je venais de conduire celui-ci à Christ. Alors nous y sommes allés. Et je lui ai dit: “Bon, Frère Georges, je—je—je veux que tu te souviennes de ceci. Les choses, là, qui m’arrivent, je ne comprends pas ce que c’est. Mais, souviens-toi de ceci, cet homme va être guéri. Et, au moment où il sera guéri, là… Je ne peux pas prier pour lui, tant que les deux blancs ne viendront pas se tenir de l’autre côté du lit, parce que je dois procéder de la façon dont ça m’a été montré.”

[8] Alors je me suis rendu à—à l’hôpital, et j’ai demandé où se trouvait M. Merrell. Je suis allé là, et sa femme m’a dit qu’il était très gravement touché. Il ne pouvait pas bouger, parce que les radiographies avaient montré que quelques-uns de ces os se trouvaient juste à côté du poumon. Alors, s’il bougeait, eh bien, ça allait, ça pourrait lui perforer les poumons, et lui faire faire une hémorragie mortelle. Et il était dans un état très grave. Il y avait effectivement un peu d’hémorragie dans la gorge, et tout, parce qu’il saignait au niveau de la bouche. Ça faisait environ deux jours qu’il était étendu là. Cet homme avait, à l’époque, à peu près soixante-cinq ans, je suppose, soixante ou soixante-cinq. Un homme âgé : sa moustache, qui était longue, était devenue blanche, et ses cheveux étaient gris.

[9] Je suis entré, et j’ai quand même raconté à cet homme la vision que le Seigneur m’avait montrée. Et les jeunes gens sont arrivés, ceux qui l’avaient heurté. Alors je me suis mis à genoux pour prier pour lui. Et, tout d’un coup, cet homme a poussé un cri, en disant : “Je suis guéri!”, et il s’est levé d’un bond. Sa femme essayait de le retenir au lit. L’un des internes est arrivé, pour essayer de le maintenir au lit. Et il a sauté du lit, ce qui a causé beaucoup d’agitation. Et quand je suis allé…j’ai dit à Frère Georges…

[10] Et alors, l’une des religieuses — c’était un hôpital catholique — est entrée, et elle m’a dit que j’allais être obligé de sortir, que c’était à cause de moi que cet homme était si agité. Parce qu’il faisait environ 104 degrés [40 °C] de fièvre. DES VISIONS DE WILLIAM BRANHAM 3 Mais, chose étrange, quand on l’a eu remis au lit; le—le prêtre, là-bas, et quelques-uns des médecins l’avaient mis, l’avaient forcé à se remettre au lit, parce qu’il était en train de mettre ses vêtements. Et quand on a pris sa température, il ne faisait pas de température.

[11] Or, il y a bien des gens qui sont encore vivants aujourd’hui, qui ont vu la vision, l’ont vue s’accomplir, ou qui sont au courant de ça.

[12] Alors je suis sorti, j’étais là sur les marches, et j’ai dit à Frère Georges : “Maintenant, regarde bien. Il va porter un manteau brun et un chapeau en tuyau de poêle. Il va descendre ces marches, dans quelques minutes.” Et c’est bien ce qu’il a fait. Voilà, il est sorti et il a descendu les marches.

[13] Et environ une—une—une nuit après ça, le Seigneur m’est encore apparu, un matin, presque au lever du jour, et Il m’a montré une infirme horriblement contrefaite, qui allait être guérie. Alors j’ai dit : “Eh bien, je vais—je vais probablement découvrir où elle se trouve.”

[14] Et alors je suis allé, je coupais l’eau sur, je crois que c’était vers la Huitième rue à New Albany. Et je… C’était une maison à deux logements, et je craignais d’avoir coupé l’eau des deux côtés. D’un côté, les gens avaient déménagé, et de l’autre côté, les gens s’y trouvaient toujours. Alors je suis allé du côté où il y avait les—les gens, celui qui était occupé. Et j’ai frappé à la porte. C’étaient des—des—des gens vraiment pauvres. Et une jeune fille ravissante est venue à la porte; assez pauvrement vêtue. Et elle— elle a dit : “Que désirez-vous?” J’ai dit : “Voudriez-vous ouvrir le robinet, pour voir si l’eau est coupée?”

[15] Elle a dit : “Oui, monsieur.” Et elle y est allée. Elle a dit : “Non. L’eau coule encore.” J’ai dit : “Merci.”

[16] Et sa mère, qui était alitée, s’appelait Mme Marie Der Ohanian. Elle était Arménienne. Son fils était arrière, je crois, dans l’équipe de base-…de football de New Albany. Et elle, sa fille, allait à l’école secondaire. Elle s’appelait Dorothée. Et elle a dit… Dorothée m’a dit : “N’est-ce pas vous l’homme de Dieu qui a opéré cette guérison ici, à l’hôpital, l’autre jour? Ma mère désire vous parler.” Et je suis entré.

[17] Et elle m’a dit qu’elle était alitée, infirme. Elle était infirme, alitée depuis dix-sept ans, depuis la naissance de cette jeune fille. Et donc la jeune fille avait dix-sept ans. Alors je lui ai dit que… Elle a dit : “Est-ce vous l’homme de Dieu qui a guéri cet homme-là?”

[18] J’ai dit : “Non, madame. Je ne suis pas un guérisseur. J’ai tout simplement—simplement prié pour ce—ce malade, ça m’avait été montré par Quelque Chose qui m’avait dit ce qu’il en était.” Je ne savais pas comment appeler ça : une vision, ou bien quoi. Je ne savais pas encore ce que c’était. J’étais encore tout jeune, célibataire, et tout. Et alors, il y avait… Cette— cette dame m’a demandé de prier pour elle. Et je lui ai dit : “Je vais d’abord prier, et puis si le Seigneur me le montre, je reviendrai.”

[19] Et puis, quand je suis allé prier… Je suis allé chercher Frère Georges. Je lui ai dit : “C’est elle la femme dont je—je te parlais, au sujet de laquelle j’avais prié. Je sais que c’est la même femme. Viens avec moi.”

[20] Et nous sommes allés là-bas pour—pour prier. Alors, cette jeune fille de dix-sept ans, — évidemment, moi je n’étais qu’un jeune homme, — elle avait un frère d’environ six ou huit ans, quelque chose comme ça. Il y avait un sapin de Noël dans la maison, c’était juste après Noël. Et ils se sont placés derrière ce sapin de Noël pour se moquer de moi. “Rétablir leur mère.” Je lui ai dit que le Seigneur allait la guérir. Et je… Frère Georges et moi, nous nous sommes mis à genoux pour prier.

[21] Et quand je me suis mis à prier, eh bien, cet Ange que je vois, Celui que vous voyez sur la photo, je L’ai vu suspendu au- dessus du lit. Eh bien, j’ai étendu le bras, je lui ai pris la main. J’ai dit : “Mme Ohanian.” Actuellement elle vit à New Albany, là, elle et son mari, sa famille. Et j’ai dit : “Mme Ohanian, le Seigneur Jésus m’a envoyé, et Il m’a dit, avant que je vienne, que, de prier pour vous, et que vous alliez ‘être rétablie’. Levez- vous, et soyez rétablie, au Nom de Jésus.” Elle avait les jambes atrophiées, repliées sous elle. Avec sa Bible en arménien contre son cœur, elle a commencé à avancer vers le côté du lit. Et à ce moment-là, elle…

[22] Alors Satan m’a parlé, il a dit : “Si tu la laisses toucher le sol, elle va se casser le cou, en descendant de ce lit élevé.” J’ai eu peur pendant un instant.

[23] Mais j’avais toujours su que ces visions, — je ne savais pas ce que c’était à l’époque, — ce qu’elles m’avaient dit était toujours juste. Alors, je suis allé de l’avant, je l’ai quand même laissée descendre du lit. Et, Dieu m’en est témoin, à l’instant même où elle allait sauter du lit, ses deux jambes se sont redressées. Sa fille a poussé un cri, en se tirant les cheveux, elle est sortie dans la rue, en courant, en criant de toutes ses forces. Des voisins sont venus de partout. Et elle était là, pour la première fois depuis dix- sept ans, elle allait et venait dans cette pièce, en louant Dieu. Je suis parti tout de suite, pour m’éloigner de là.

[24] Plus tard, j’ai fait connaissance avec cette jeune fille, et je l’ai fréquentée. Évidemment, il n’est pas nécessaire de faire mention de ceci, mais j’ai fréquenté cette jeune fille.

[25] Peu après, quelques semaines plus tard, j’étais chez ma mère, un soir. Ce jour-là j’avais été en prière, et c’était comme si je— DES VISIONS DE WILLIAM BRANHAM 5 je n’arrivais tout simplement pas à me frayer un passage jusqu’à la—jusqu’à la—la victoire, dans ma prière. Alors je me suis dit que j’allais simplement rester…vous savez, aller me coucher. À l’époque j’habitais à la maison. Alors, je suis entré dans la—la chambre, pour—pour prier. Et je… C’était vers une heure du matin, je pense. Et je—j’ai prié.

[26] Et, tout à coup, j’ai regardé. Et maman, elle avait l’habitude de prendre ses vêtements et de les empiler sur une chaise, vous savez. Nous étions des gens très pauvres. J’ai regardé, il y avait Quelque Chose de blanc qui venait vers moi, et j’ai pensé que j’étais en train de regarder la chaise qui avait les vêtements dessus. Mais c’était cet Ange du Seigneur, cette— cette Nuée, vous savez. Et Il est venu jusque là où j’étais.

[27] Et je—et je me suis retrouvé dans une pièce, une petite maison, ce que nous appelons une “maison de fusil de chasse” [en anglais : “shotgun house” — N.D.T.], une petite maison de deux pièces, tout en longueur. Et il y avait des boiseries rouges, ici, sur le côté, vous voyez. Il y avait un petit lit à colonnes en fer, à ma droite. Il y avait une femme aux cheveux noirs, debout contre la… Cette pièce se prolongeait jusque dans la cuisine. Cette femme était debout contre la porte de la cuisine, elle pleurait. Il y avait un père debout devant moi, il m’avait amené son petit, qui avait quelque chose sur sa petite poitrine. Une de ses jambes, la gauche, était tellement recroquevillée qu’elle était repliée contre son petit corps. Et la jambe droite était recroquevillée dans l’autre sens. Les deux bras aussi étaient recroquevillés, repliés contre son corps. Et son petit corps était tordu, tout recroquevillé, jusqu’au cou, ici. Et je me suis demandé : “Qu’est- ce que ça veut dire?” J’ai regardé, et à ma gauche une vieille femme était assise, elle ôtait ses lunettes et en essuyait les larmes, ou quelque chose qu’il y avait sur ses lunettes. À ma droite, assis sur un canapé rouge assorti au fauteuil, il y avait un jeune homme aux cheveux blonds frisés, qui regardait par la fenêtre.

[28] J’ai regardé, et debout là, plus loin, à ma droite, se tenait… l’Ange du Seigneur. Et Il m’a dit : “Ce petit pourra-t‑il vivre?” Et j’ai dit : “Monsieur, je ne sais pas.” Il a dit : “Pose tes mains sur lui. Il vivra.”

[29] Et je—je l’ai fait. Le petit a bondi de…hors des bras de son père, et sa petite jambe droite s’est redressée, et le côté droit s’est redressé, le bras droit s’est redressé. Il a fait un autre pas, et l’autre côté s’est redressé. Il a fait un autre pas, et l’autre côté s’est redres-…le corps, la partie du milieu s’est redressée. Il a placé ses petites mains dans les miennes, et il a dit : “Frère Branham, je suis parfaitement guéri.” Le petit portait une combinaison, ou, une salopette en velours côtelé bleu, une petite salopette à plastron. Il avait les cheveux châtains, et une toute petite bouche.

[30] Et puis l’Ange du Seigneur m’a dit qu’Il m’emmenait ailleurs. Alors j’ai été transporté très loin. Il m’a déposé à côté d’un vieux cimetière, et Il m’a montré les chiffres inscrits sur une pierre tombale, près d’une église. Et Il a dit: “Ceci sera ton point de repère.”

[31] Il m’a transporté dans un autre lieu. Et il y avait…c’était comme une petite ville, qui avait peut-être deux magasins. Il y en avait un avec une devanture jaune, des planches de bois jaune sur les murs. Je me suis approché, ou, je me suis tenu là. Et un vieil homme en sortait, il portait une veste en velours côtelé bleu, ou une veste en jean bleu et une combinaison bleue, et une casquette en velours côtelé jaune. Il avait une grosse moustache blanche. Il a dit : “Il va t’indiquer le chemin.”

[32] Ensuite, quand j’ai repris conscience, cette fois j’ai vu que j’entrais dans une pièce, je suivais une jeune femme assez corpulente. Et en entrant dans la pièce, les motifs du papier qui tapissait les murs étaient rouges. Au-dessus de la porte, il y avait une inscription : “Que Dieu bénisse notre foyer.” Il y avait, à ma droite, un genre de grand lit à colonnes, en cuivre. Et à gauche, il y avait un poêle à bois. Dans un coin de la pièce, une jeune fille d’une quinzaine d’années était étendue. Elle avait eu la polio, ou quelque chose du genre, et à cause de ça sa jambe droite était atrophiée. Et son pied était tourné de travers, et il était replié. Et elle—et elle avait l’air d’un garçon, sauf qu’elle avait des cheveux de fille, et elle avait les lèvres en forme de—de cœur, comme une fille. Et Il m’a dit : “Cette jeune fille pourra-t‑elle marcher?” Et j’ai dit : “Monsieur, je ne sais pas.”

[33] Il a dit : “Va poser les mains sur son ventre.” Alors j’ai pensé qu’il s’agissait sûrement d’un garçon, puisqu’Il me faisait poser les mains sur son ventre. J’ai fait ce qu’Il m’a dit.

[34] Alors j’ai entendu quelqu’un dire : “Loué soit l’Éternel.” Et j’ai levé les yeux. Et, quand j’ai regardé, cette jeune fille se levait. Et quand elle s’est levée, le pyjama qu’elle portait, la jambe de son pyjama s’est soulevée, laissant voir un genou qui était rond, comme un genou de fille, et non pas noueux, vous savez, comme un genou de garçon. J’ai su qu’il s’agissait d’une fille. Elle était en pyjama. Et elle s’est avancée vers moi, en se peignant les cheveux. Elle est blonde. Elle se peignait les cheveux.

[35] Aujourd’hui, cette jeune fille habite à Salem; elle est mariée et elle a trois ou quatre enfants. Et sa mère et son père sont encore là, eux aussi.

[36] Alors, je—je—j’ai repris conscience. Et j’entendais quelqu’un qui disait : “Frère Branham!”, ou, “Frère Bill! Oh, Frère Bill!” Et ma mère m’appelait. Et j’ai pensé… J’entendais une voix, dans une direction. En sortant de cette vision, vous savez, j’étais un DES VISIONS DE WILLIAM BRANHAM 7 peu sonné. Et j’ai dit : “Qu’est-ce que tu veux, maman?” Dans la chambre voisine, où elle dormait. Elle a dit : “Il y a quelqu’un qui frappe à ta porte.”

[37] Et je l’ai entendu : “Frère Bill!” Et j’ai ouvert la porte. Un homme est entré. Il s’appelait John Emil. Il habite maintenant à Miami, en Floride. Et il a dit : “Frère Bill, vous ne vous souvenez pas de moi.” J’ai dit : “Non. Je ne crois pas.”

[38] Il a dit : “Vous m’avez baptisé, moi et ma famille. Mais”, il a dit, “j’ai pris une mauvaise voie.” Il a dit : “J’ai tué un homme, ici, il y a quelque temps. Je lui ai donné un coup de poing, au cours d’une bagarre, et je lui ai cassé le cou.” Et il a dit : “J’ai perdu un de mes jeunes fils, l’aîné.” Et il a dit : “Le cadet est couché à la maison, il est mourant en ce moment.” Et il a dit : “Le médecin de la ville ici, vient de partir, et il a dit : ‘L’enfant fait une pneumonie double.’ C’est à peine s’il arrive à respirer.” Et il a dit : “Je—je—je—je, tout simplement… C’est vous qui m’êtes venu à l’esprit. Je me demande si vous accepteriez de venir prier pour lui.” Et il a dit : “Bon, comme vous le savez, je suis un cousin de Graham Snelling.” En fait, Graham Snelling, qui est maintenant le révérend Graham Snelling, n’était pas encore ministre à l’époque; c’était un Chrétien, un jeune homme très bien. Il a dit : “C’est mon cousin. Je m’en vais le chercher.” Il habitait à un demi-mille [800 m] de chez moi, au centre de la ville. Et il a dit : “Je m’en vais le chercher. Est-ce que vous viendrez là-bas?” J’ai dit : “Oui, M. Emil, aussitôt que je me serai habillé.” Alors, il a dit : “Je vais prendre ma voiture, et je vais vous y amener.” J’ai dit : “D’accord.”

[39] Il a dit : “Aussitôt que j’aurai pris Graham. Et je voudrais que vous priiez tous les deux pour le petit.” J’ai dit : “D’accord.”

[40] Et, donc, je me suis préparé. Et maman a dit : “Qu’est-ce qu’il y avait?” J’ai dit : “Il y a un petit qui va être guéri.” Alors, elle a dit : “Guéri?” J’ai dit : “Oui, maman.” Et alors j’ai dit : “Je t’en dirai plus long à mon retour.”

[41] Alors, quelques instants après, il a frappé à la porte, et Frère Graham était avec lui. Nous avons passé, par ici, à côté de ce que nous connaissons aujourd’hui comme le chantier de construction pour bateaux, ce qui était, à l’époque, le vieux chantier naval Howard. J’ai dit : “M. Emil, est-ce que vous… Où est-ce que vous habitez maintenant?” Il a dit : “Au nord d’Utica.”

[42] J’ai dit : “Vous habitez une petite maison, ce que nous appelons une ‘maison de fusil de chasse’, une petite maison de deux pièces. — Oui, monsieur. — Elle est située sur une colline. — Oui, monsieur”, il a dit.

[43] J’ai dit : “Votre—votre plinthe, ici, est faite de planches à rainure et languette, et elle est peinte en rouge.” Il a dit : “C’est exact.”

[44] J’ai dit : “Le petit est couché sur un lit à colonnes en fer. Et il a, du moins il a ça à la maison, une salopette en velours côtelé bleu.” Il dit : “Il la porte en ce moment.”

[45] Et j’ai dit : “Et c’est un enfant qui est tout petit, il a environ trois ans. Et il a aussi une toute petite bouche, des petites lèvres très minces. Et il a les cheveux châtain clair.” Il a dit : “C’est la vérité.”

[46] J’ai dit : “Mme Emil est une femme aux cheveux noirs. Et dans cette pièce, vous avez un canapé rouge et un fauteuil rouge.” Il a dit : “Est-ce que vous y avez déjà été, Frère Branham?” J’ai dit : “Tout à l’heure. — Tout à l’heure?”, il a dit. J’ai dit : “Oui.” “Mais,” il a dit, “je ne vous ai pas vu.”

[47] J’ai dit : “Non. C’était en esprit.” J’ai dit : “M. Emil, vous m’avez entendu parler — si c’est moi qui vous ai baptisé — des choses qui m’arrivent. Il se peut que… Je vois des choses avant qu’elles arrivent.”

[48] Il a dit : “Oui. Est-ce qu’il vous est arrivé quelque chose du genre, Frère Branham?”

[49] J’ai dit : “Oui. Et, M. Emil, Celui qui m’a dit ce qu’il en était, Il ne m’a jamais dit un mensonge. Votre petit va être guéri quand j’arriverai là-bas.”

[50] Il a arrêté la voiture, il s’est affalé sur le volant, et il a dit : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Ramène-moi, ô Seigneur.” Voyez? “Et je Te promets de vivre pour Toi, le reste de ma vie, si Tu épargnes la vie de mon petit.” Et là il a donné son cœur à Christ. Nous sommes entrés dans la maison, tout excités à cause de lui, une âme qui avait été ramenée à Christ.

[51] Quand nous—quand nous sommes entrés dans la maison, tout était là, exactement tel quel, sauf que la vieille femme n’était pas là. Émotif, surexcité, j’ai dit : “Amenez-moi le DES VISIONS DE WILLIAM BRANHAM 9 petit.” C’est à peine si le petit était encore en vie. Voyez? Ce “recroquevillement”, ça voulait dire que la vie avait quitté le petit. Il était tout recroquevillé, jusqu’à sa petite gorge, ici. Et j’ai dit : “Amenez-moi le petit”, sans attendre que la vision s’accomplisse.

[52] Frère Vayle, si ce bloc-notes était censé se trouver ici, je ne peux pas prononcer une seule parole, tant que ce bloc-notes n’aura pas été posé là. Voyez? Il faut que ce soit exactement tel qu’Il me l’a montré.

[53] Donc j’ai dit : “Amenez-moi le petit.” Et le papa m’a amené son petit, et j’ai prié pour lui. Son état s’est aggravé. Alors, je me suis dit : “Là, quelque chose…” Il était vraiment à bout de souffle, et ils ont dû lutter, le secouer, et tout, pour le réanimer. Je me suis dit : “Là, il y a quelque chose qui cloche.”

[54] Tout à coup la pensée m’est venue : “Où se trouve la vieille femme?” Ça, ça n’y était pas encore.

[55] Alors, ils ont recouché leur petit. Ils lui mettaient des trucs sous le nez, et tout, et ils pleuraient. Sa mère criait comme une hystérique, et tout. Mais le petit, c’est à peine—à peine s’il respirait.

[56] J’ai pensé : “Eh bien, à cause de ma—ma stupidité, j’ai fait mauvais usage de la vision de Dieu; en effet, je n’ai pas du tout attendu qu’elle s’accomplisse, tellement j’étais surexcité.”

[57] Vous pouvez voir par là, Frère Vayle, pourquoi j’attends. Peu m’importe qui me dit quoi. Je vous aime en tant que mon frère. Frère, n’essayez jamais de me dire ce que je dois faire, alors que je—alors que j’estime que je—j’ai déjà la volonté du Seigneur. Voyez? Peu importe combien l’autre voie peut sembler être la bonne, je vais L’attendre, Lui. Voyez? Et—et alors, je—j’ai tiré une leçon de ça, il y a bien, bien, bien des années : il faut faire exactement ce qu’Il dit, et ne pas le faire avant qu’Il ait dit que c’est le moment de le faire.

[58] Le petit luttait pour reprendre son souffle. Or je ne pouvais pas leur dire ce que j’avais fait, je devais simplement attendre. Je me suis dit : “Peut-être que la grâce ne tiendra pas compte de ça, et qu’Il va me pardonner.” Eh bien, je suis allé m’asseoir.

[59] Jusqu’à l’aube, ils ont lutté pour que le petit reste en vie. Quand le jour a commencé à se lever, ils pensaient que le petit allait partir d’un moment à l’autre. Eh bien, je suis resté assis là. Et ils ne cessaient de me demander : “Frère Branham, qu’est-ce que nous devons faire?”, ou, “Frère Bill,” c’est comme ça qu’ils m’appelaient, “qu’est ce que je dois faire?”

[60] Je disais : “Je ne sais pas.” Voyez? Je restais assis là, la tête basse, je disais : “Seigneur, pardonne-moi, je T’en prie.”

[61] Eh bien, alors le jour s’est levé. Il fallait que Frère Graham Snelling aille travailler. Comme M. Emil devait le ramener, je savais que j’allais devoir quitter cette maison.

[62] Et pourtant, Frère Graham était censé être assis là; en effet, il a les cheveux blonds frisés, comme vous le savez. Il était censé être assis sur ce canapé. Alors, moi j’étais assis là où Frère Graham était censé être assis, mais la vieille femme n’était pas là. Et il n’y avait pas de vieille femme dans la maison. Alors, je suis resté assis là. Et donc, M. Emil a mis son pardessus.

[63] Et puis je savais que, si Frère Graham partait, à quel moment il allait bien pouvoir revenir, c’était difficile à dire. Voyez? Et puis je savais que, même si cette femme arrivait, alors Frère Graham ne serait plus là. Alors, vous voyez dans quelle situation je me trouvais.

[64] Et alors, M. Emil a dit : “Frère Branham, est-ce que vous voulez partir?”, ou, “Frère Bill, vous voulez rentrer à la maison? Vous voulez que je vous ramène à la maison?”

[65] J’ai dit : “Non, monsieur. Je vais attendre, si ça ne vous dérange pas.” Ça me coûtait de rester dans la maison, seul avec le petit et sa mère, parce que c’était des jeunes gens. Ils, lui, il avait environ vingt-cinq ans, je suppose. Et j’avais à peu près le même âge. J’ai dit : “Non. Je vais—je vais attendre, si ça ne vous dérange pas.” Il a dit : “C’est en ordre, Frère—Frère Bill.”

[66] Et alors, la mère qui faisait les cent pas, comme une hystérique, et qui essayait de…qui pleurait, et tout, vous savez. Et l’état du petit qui s’aggravait toujours. Voyez? On aurait dit que, d’un moment à l’autre…c’était comme si la respiration lui manquait, comme ça, il faisait…[Frère Branham imite une respiration très faible entrecoupée de deux hoquets légers. — N.D.É.] C’est tout ce qu’il y avait comme souffle en lui. Et rien… On n’avait pas de pénicilline et tout ça, à l’époque, voyez-vous. Alors, on leur mettait seulement— seulement des cataplasmes et des choses comme ça. Mais le petit, il y avait déjà plusieurs jours qu’il souffrait de ça. Et il s’en était allé, voyez- vous, ou il s’en allait.

[67] Et alors je—je me suis assis là. J’ai pensé : “Oh, si Graham part…” Graham a mis son manteau, et il allait franchir la porte pour sortir.

[68] Et il a dit à sa femme, il a dit : “Eh bien, nous serons de retour dans un petit instant.”

[69] Je me suis dit : “Ô Dieu, alors il va falloir que je passe toute la journée ici, et peut-être encore toute la nuit, Tu vois, à attendre cette vision. Qu’est-ce que je peux faire?”

[70] Et j’ai regardé par la fenêtre. Et voici, la grand-mère du petit arrivait sur le côté de la maison. Je l’ai appris plus tard, là, que DES VISIONS DE WILLIAM BRANHAM 11 c’était sa grand-mère. Et elle portait des lunettes. Je me suis dit : “Ça y est, Seigneur, pourvu que—que Graham ne sorte pas.” Alors elle arrivait toujours par la porte de devant, mais, pour une raison ou pour une autre, qu’on ignore même jusqu’à ce jour, elle est passée par la porte de derrière, elle est entrée par la cuisine. Et elle est entrée dans la cuisine de la petite maison. Quand elle est arrivée dans l’embrasure de la porte, sa fille y a accouru, et elle l’a embrassée, — parce qu’il s’agissait de la mère de la fille, vous savez, — et elle l’a embrassée. Et Frère Graham… Et puis elle a dit : “Est-ce que le petit va mieux?”

[71] Elle a dit : “Maman, il est mourant.” Et elle s’est mise à crier comme ça, et sa mère pleurait.

[72] Alors je me suis dit : “Pourvu que ça marche, là, que Graham ne sorte pas.”

[73] Et je me suis levé. Mais je ne pouvais rien dire, voyez-vous, je ne pouvais qu’attendre. Et Frère Graham a fait quelques pas. Je m’étais levé pour qu’il puisse s’asseoir. Et il… Et c’étaient des membres de sa famille, voyez-vous, alors il s’est mis à pleurer, lui aussi, et il s’est assis sur le canapé, là où il était censé être assis.

[74] Je me suis dit : “Maintenant, pourvu que cette vieille dame vienne s’asseoir dans ce fauteuil rouge!” Et je m’étais reculé vers la porte où se tenait M. Emil, il portait son pardessus, et il était prêt à partir. C’était par un temps très froid, un froid de blizzard. Et je me suis dit… Et la vieille dame s’est assise dans le fauteuil.

[75] Puis Graham s’est assis, et il a baissé la tête. Et la mère du petit a posé sa main contre la porte, et elle s’est mise à pleurer. Exactement la vision! Et la vieille dame s’est assise. Mais, au lieu que ce soit juste des larmes sur ses lunettes; vu qu’il faisait froid, quand elle est entrée, celles-ci s’étaient embuées. Alors elle a plongé la main dans sa petite serviette, et elle en a sorti un petit mouchoir, et — ou, dans sa petite sacoche — et elle a commencé à essuyer ses lunettes. [Frère Branham fait claquer ses doigts une fois. — N.D.É.] Frère, avec ça, ça y était.

[76] J’ai dit à M. Emil, j’ai dit : “M. Emil, est-ce que vous avez toujours confiance en moi, en tant que serviteur de Christ?” Il a dit : “Certainement, Frère Branham.”

[77] J’ai dit : “Maintenant je peux vous le dire. Quand j’avais parlé tout à l’heure, j’avais devancé la vision, voilà pourquoi ça ne s’est pas produit. Si vous avez toujours confiance en moi, allez, amenez-moi votre petit.” Oh! la la! J’ai vu, à ce moment-là, que c’était juste, voyez-vous. “Allez, amenez-moi votre petit.”

[78] Il a dit : “Je vais faire tout ce que vous me demandez de faire, Frère Bill. Je n’aurais pas peur de le prendre dans mes bras.” En effet, quand ils le prenaient dans leurs bras, il s’en allait, il perdait le souffle. Il m’a amené le petit. Il a étendu les bras pour prendre celui-ci, il me l’a amené, et il s’est tenu là.

[79] J’ai posé ma main sur lui, j’ai dit : “Seigneur, pardonne la stupidité de Ton serviteur. Voyez? Quand j’avais parlé, j’avais devancé Ta vision. Mais maintenant, que l’on sache que Tu es le Dieu des cieux et de la terre.”

[80] À peine avais-je dit ça, le petit entoure son papa de ses deux bras, et il se met à crier et à pleurer, en disant : “Papa, je me sens bien maintenant.” Voyez?

[81] J’ai dit : “M. Emil, laissez le petit tranquille. Il faudra trois jours pour que ça le quitte, parce qu’il avait fait trois pas, en se déroulant.

[82] Je suis rentré chez moi. J’ai raconté ça à mon église. J’ai dit : “Je vais y retourner.” C’était un lundi. J’ai dit : “Mercredi soir, avant le culte, j’irai là-bas.” C’étaient des gens pauvres, alors nous leur avons préparé un panier de provisions, pour le leur apporter. Alors, j’ai dit : “Je veux que vous y alliez tous, quand j’irai là-bas. Et vous vous placerez autour de la maison. Et quand j’arriverai là-bas, à cette maison-là, regardez bien et vous verrez si ce petit ne va pas traverser le plancher, avec une petite moustache dessinée ici, du fait qu’il a bu du chocolat au lait ou quelque chose comme ça. Voyez? Et il va placer ses mains dans les miennes, et prononcer les paroles suivantes : ‘Frère Bill, je suis parfaitement guéri.’ Ce petit, âgé de trois ans. Regardez bien, et vous verrez si ça ne va pas se produire.”

[83] Mon épouse actuelle, Méda, — c’était bien avant que nous soyons mariés, là, — elle faisait partie du groupe. Et tout un camion plein de gens était allé là-bas, et ils s’étaient placés autour de cette maison, voyez-vous, pour me voir, quand j’allais arriver dans le vieux camion de la Compagnie des Services Publics, que j’avais chez moi ce soir-là. Je n’avais pas de voiture personnelle. L’arrière était plein de goudron, et de choses, vous savez, que j’avais transportées ce jour-là, pour faire des réparations. Je suis arrivé devant la maison, je me suis arrêté. Je suis monté sur le perron, j’ai frappé à la porte. Il n’y avait pas de tapis sur le vieux plancher. La mère a traversé la pièce, elle a dit : “Tiens, mais c’est Frère Bill!”, comme ça. Et les gens regardaient à l’intérieur, par les fenêtres, à ce moment-là, pour voir ce qui allait se produire.

[84] Et dans le coin, le petit garçon était en train de jouer : c’était le troisième jour. Je me suis arrêté, je n’ai pas dit un seul mot. Tout doucement, il a traversé la pièce, il est venu, et il a placé ses petites mains dans les miennes. Avec… Il avait bu du chocolat au lait, il avait comme une petite moustache, partout là, due au chocolat au lait. Il a placé ses mains dans les miennes, et il a dit : “Frère Bill, je suis parfaitement guéri.” Ah!

[85] Ce soir-là, à l’église, j’ai raconté ça. J’ai dit : “Il y a une jeune fille infirme quelque part, qui est dans le besoin.” J’ai dit : DES VISIONS DE WILLIAM BRANHAM 13 “Église, je ne sais pas ce que ces choses-là veulent dire. Je ne peux pas vous le dire.”

[86] Et—et alors, je travaillais pour les services publics. Et je me rappelle, un jour, environ une semaine après ça, j’allais sortir de la bâtisse, je sortais. M. Herb Scott, qui habite actuellement ici, en ville, c’était mon patron. Et il a dit… J’allais descendre. Il a dit : “Billy?” J’ai dit : “Oui.” Il a dit : “Avant que tu partes, j’ai une lettre ici pour toi.” J’ai dit : “D’accord, Herbie. Je viens la chercher dans un instant.”

[87] Et—et alors, je suis allé faire le reste de mon travail, je procédais à des vérifications. Alors je suis allé faire le reste de mon travail. Et quand je—j’ai eu fait ça, je me suis rappelé la lettre. Je suis allé la prendre, je l’ai ouverte. Elle disait : “Cher Monsieur Branham,” voyez-vous, elle disait, “je m’appelle Nail. Je suis Mme Harold Nail. Nous habitons un endroit qui s’appelle South Boston.” Et elle disait : “Nous sommes de confession méthodiste. J’ai eu l’occasion de lire une petite brochure que vous avez écrite, intitulée Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, un petit traité. Nous faisions une réunion de prière dans notre maison, l’autre soir. Et nous avons appris que vous avez du succès à prier pour les malades.” Et elle disait : “J’ai une fille de quinze ans qui est affligée,” elle disait, “qui est couchée sur un lit d’affliction. Et je ne sais pas pourquoi, mais je n’arrive pas à me défaire de la pensée que je dois vous inviter à venir prier pour ma fille. Voudriez-vous, s’il vous plaît, venir prier pour elle? Bien à vous, Mme Harold Nail. South Boston, Indiana.” J’ai dit : “Vous savez, c’est cette jeune fille-là. C’est elle.”

[88] Je suis rentré à la maison, j’ai raconté ça à ma mère, je leur ai raconté ça. J’ai dit : “C’est—c’est cette jeune fille-là.” Et puis ce soir-là, à l’église, j’ai dit à l’église, j’ai dit : “Voici, c’est à cet— cet—cet—cet endroit.” J’ai dit : “Est-ce que quelqu’un sait où se trouve South Boston?”

[89] Et Frère Georges Wright, vous le connaissez tous, il a dit : “Frère Branham, c’est…je pense que c’est au sud.”

[90] Alors le lendemain, deux de mes amis, et mon épouse actuelle, ainsi qu’un homme et sa femme, du Texas. Eux, ils s’appelaient Brace, Ad Brace; il habite maintenant par ici, au sud de Milltown, c’est un fermier. C’était un propriétaire de ranch là-bas, dans l’ouest. Et il était venu s’installer ici, pour être près de l’église. J’avais prié pour sa femme, et elle avait été guérie de la tuberculose. Et alors, il voulait voir la chose se produire. J’ai dit : “Venez avec moi, et vous verrez si ça ne va pas se produire exactement comme ça.” Alors, cette dame n’avait jamais vu une vision, Mme—Mme Brace. Alors, ma femme m’a accompagné. Frère Jim Wisehart, l’ancien âgé, vous vous souvenez, à l’église, là, le diacre âgé, lui aussi voulait voir ça. Je n’avais à l’époque qu’un vieux roadster, et je les ai tous entassés là-dedans.

[91] Nous sommes descendus au sud de New Albany. Là j’ai vu un panneau, et j’ai constaté qu’il ne s’agissait pas de South Boston. Il s’agissait de New Boston. Alors, à ce moment-là, je ne savais plus où aller. Alors, je suis remonté à Jeffersonville, et je me suis renseigné auprès de quelqu’un. Quelqu’un est allé au bureau de poste, où on a dit : “South Boston, c’est au nord, au-dessus de Henryville.”

[92] Alors, je—je suis monté à Henryville, et je me suis renseigné là-bas. Et ils ont dit : “Prenez cette route-ci. C’est à une quinzaine de milles [24 km], passé les petites montagnes, ici, vous verrez une petite ville. Faites attention, sinon vous allez la manquer,” ils ont dit, “parce qu’il n’y a qu’un seul petit magasin. Et il y a le bureau de poste, et tout le reste, dans ce magasin. South Boston, c’est par là, où il y a ces petites montagnes.” De ces petites montagnes, il y en a sur une superficie de dix-sept mille acres, là-bas, voyez-vous. Et c’est de l’autre côté, dans les collines, là-bas.

[93] Alors, nous avons continué à rouler. Et tout à coup, j’ai eu une sensation très étrange. Après avoir fait cinq ou six milles [8 à 10 km] en voiture, j’ai eu une sensation très étrange. J’ai dit : “Je ne sais pas.” Ils ont dit : “Qu’est-ce qu’il y a?”

[94] J’ai dit : “Je crois que—que Celui qui me parle, veut me parler, alors je vais devoir quitter la voiture.”

[95] Alors, je suis descendu de la voiture. Les femmes étaient assises sur les genoux l’une de l’autre, vous savez, et tout, dans ce vieux roadster. Je suis descendu de la voiture, et je suis allé derrière la voiture. Et j’ai courbé la tête, j’ai posé mon pied sur le pare-chocs, à l’arrière de la voiture. Et j’ai dit : “Père Céleste, que veux-Tu faire savoir à Ton serviteur?” Et j’ai prié. Il ne s’est rien passé. J’ai attendu quelques minutes. Et je me suis dit : “Eh bien, Il…” D’habitude, là où il y a beaucoup de monde, comme ça, il faut que je m’isole. Et alors, j’ai attendu quelques minutes.

[96] J’ai été comme attiré à regarder là-bas, la pensée m’est venue : “Eh bien, dis donc, il y a cette vieille église, qui se trouve par ici.” Et si jamais vous y… C’est l’Église de Bunker Hill. Et j’ai regardé à côté, l’Église Chrétienne de Bunker Hill, et il y avait là les pierres tombales du cimetière, juste devant l’église.

[97] Et je suis allé là-bas. J’ai dit : “Maintenant, vous avez tous noté ces lettres.” Je n’avais jamais été dans cette région-là de ma vie. Je n’avais jamais été nulle part par là de ma vie. Et j’ai dit : “Venez ici, avec ces noms et ces chiffres, et voyez si ce ne DES VISIONS DE WILLIAM BRANHAM 15 sont pas les mêmes que sur cette pierre tombale.” Et voilà, c’était exactement ça. J’ai dit : “Ça y est. Maintenant nous sommes sur la bonne route.” J’ai dit : “C’était l’Ange du Seigneur.” Voyez- vous, j’étais passé juste à côté, sans le savoir. Alors, oh, Il est parfait.

[98] Et alors nous avons continué à rouler, et à rouler. Un moment après, j’ai rencontré un homme, et je lui ai dit : “Monsieur, pouvez-vous m’indiquer où se trouve South Boston?”

[99] Il a dit : “Allez en cahotant à droite, et puis à gauche”, vous savez, et ainsi de suite, comme ça. Et nous avons donc continué à rouler.

[100] Alors, au bout d’un moment, nous sommes arrivés, j’ai remarqué que j’arrivais dans un petit endroit, où il y avait comme un petit village. Et je—j’ai regardé. J’ai dit : “C’est ça. C’est ça, c’est en plein là.” J’ai dit : “Voilà la… Voilà, voilà la devanture jaune du magasin.” J’ai dit : “Maintenant, regardez bien. Un homme va sortir de là, il portera une combinaison bleue, une casquette en velours côtelé blanc…ou, en velours côtelé jaune, il aura une moustache blanche, et il va m’indiquer le chemin. Si ça n’arrive pas, je suis un gros menteur.”

[101] Et alors, ils étaient tous dans l’attente. Et—et je suis arrivé en voiture devant cet endroit; et juste au moment où j’arrivais là devant, l’homme est sorti, il portait cette combinaison bleue, et cette casquette en velours côtelé jaune, et il avait une moustache blanche. Et Mme Brace s’est évanouie dans la voiture, en voyant la chose s’accomplir, comme ça. J’ai dit : “Monsieur, vous êtes censé me dire où se trouve Harold Nail.” Il a dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Est-ce que vous venez du sud?” J’ai dit : “Oui, monsieur.”

[102] Il a dit : “Vous l’avez dépassé. À environ un demi-mille [800 m] plus bas sur la route, prenez la première route à gauche. Plus haut sur cette route, vous allez voir une grande étable rouge, tournez du côté de cette étable rouge.” Il a dit : “C’est la deuxième maison à votre droite, quand vous arrivez sur cette petite route semblable à un sentier.” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Pourquoi?” J’ai dit : “Il a une fille affligée. N’est-ce pas?” Il a dit : “Oui, monsieur. C’est exact.”

[103] J’ai dit : “Le Seigneur va la guérir.” Et le vieil homme s’est mis à pleurer. Voyez? Il ne savait pas du tout, — et alors il était inclus dans la vision, — il ne savait pas ce qui se passait.

[104] J’ai fait demi-tour. Nous avons réussi à ranimer un peu Mme Nail. Et nous sommes allés là-bas, nous sommes entrés à pied dans la cour; nous sommes descendus de la voiture, nous sommes allés là. Nous sommes allés là où…vous savez, là où ça se trouvait. Et une jeune femme corpulente s’est présentée à la porte. J’ai dit : “La voilà.” Voyez? Et alors, elle a dit : “Bonjour.” Et j’ai dit : “Bonjour.” J’ai dit : “Je suis—je suis Frère Bill.”

[105] “Oh,” elle a dit, “je—je—je pensais bien que c’était vous.” Elle a dit : “Vous avez reçu ma lettre?” J’ai dit : “Oui, madame, je l’ai reçue.” Elle a dit : “Je suis Mme Harold Nail.”

[106] J’ai dit : “Eh bien, je suis content de faire votre connaissance, Mme Nail. Et voici le petit groupe de gens qui sont venus avec moi, pour prier pour votre fille.” Elle a dit : “Oui.” J’ai dit : “Elle est sur le point d’être guérie.”

[107] Elle a dit : “Quoi?” Et ses lèvres se sont mises à trembler. Elle s’est mise à pleurer.

[108] J’ai dit : “Oui, madame.” Et je—je ne sais pas, mais je ne suis pas resté là avec cette femme.

[109] Je suis allé tout droit dans le hall, et mon groupe me suivait. Quand j’ai ouvert la porte qu’il y avait à droite du hall de cette grande maison rustique, quand j’ai ouvert la porte, il y avait les papiers jaunes…ou le papier peint jaune sur le mur, avec les motifs rouges; l’inscription : “Que Dieu bénisse notre foyer”; le vieux lit à colonnes en cuivre; le poêle à bois à ma gauche. Et il y avait un tout petit lit de camp qui se trouvait là, dans lequel cette fille qui avait l’air d’un garçon était couchée.

[110] Là il s’est passé quelque chose. J’étais là dans le coin de la pièce, et j’observais mon corps s’avancer vers ce lit. Et j’ai posé mes mains là, sur son ventre, exactement comme le Seigneur l’avait dit. Et quand j’ai fait ça, quand Mme Nail est entrée dans la pièce et qu’elle a vu ça, elle s’est écroulée sur le parquet, de nouveau, elle s’est évanouie. C’est une personne assez fragile, alors elle est tombée évanouie sur le parquet, de nouveau. Et Frère Nail essayait de la ranimer. Et le vieux Frère Jim, debout là, il disait : “Le Seigneur soit béni!”, en se tenant les mains ensemble, si vous savez un peu comment il agissait. Et donc, j’ai regardé ça, et j’ai vu ça.

[111] J’ai posé mes mains sur elle, ou, sur son ventre, comme ceci. J’ai dit : “Seigneur, je fais ceci suivant ce que je considère comme l’ordre que Dieu m’a donné, de le faire.” Et à peu près au même moment, elle s’est mise à pleurer, et, d’un bond, elle s’est mise debout. DES VISIONS DE WILLIAM BRANHAM 17

[112] On venait de relever Mme Nail. Elle s’était réveillée de son évanouissement.

[113] Et quand la jeune fille a bondi hors du lit, alors, voilà, la jambe de son pyjama s’est soulevée, sur la jambe droite, exactement comme la vision l’avait montré : c’était un genou rond de fille, et non celui d’un garçon.

[114] Et Mme Nail s’est écroulée de nouveau. Voyez? Elle s’est évanouie. Ça faisait trois fois qu’elle s’évanouissait.

[115] Et cette jeune fille est sortie de là, de cette pièce-là. Et elle est allée dans sa chambre, en pleurant, elle a mis son kimono, et elle est revenue en se peignant les cheveux, à l’aide de sa…à l’aide de la main infir-… Elle—elle était aussi paralysée d’une main, de la main droite. Et elle se peignait les cheveux à l’aide de cette main infirme.

[116] Elle est mariée, elle a une tripotée d’enfants. Son nom, je ne sais pas quel nom elle porte maintenant. Mais Nail, — n’importe qui pourra vous le dire, — Harold Nail.

[117] Et ces visions sont vraies. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Je pourrais retracer de ces choses, et vous conduire auprès de gens, on pourrait produire une quantité de livres, rapportant des choses comme celles-là, qui se sont produites. Or, c’est vrai, ça, Frère Vayle.

[118] Moi, je vais faillir; je suis un homme. Je suis voué à l’échec, pour commencer, et je suis un piètre substitut, comme serviteur de Christ. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[119] [Frère Vayle dit : “Épelez Merrell?”] M-e‑r-r-e, deux l.[“Je pensais bien que c’était ça, là. Oui.”] C’est tout ce qu’il y a, ceux-là? [“Nail, c’était N-e‑i-l?”] N-a‑i-l. [“Brace, B-r‑a-c-e?”] B-r‑a-c-e, Ad, Ad Brace. [“Maintenant je pense que je les ai tous notés. Un petit instant. Et Graham Shelling?”] Graham, G-r‑a- h-a-m. [“C’est un ‘n’, là.”] S-n‑e, deux l, i-n‑g. [“Oh, Snelling. Maintenant, c’est compris.”] DES VISIONS DE WILLIAM BRANHAM FRN60-0930 (Visions Of William Branham)


CODE: 60-1002
TITRE: Le Parent Rédempteur
TRAD: Shekinah
PARAS: 249

[1] Frère Neville, que le Seigneur te bénisse. C'est bon d'être de retour ce matin, de retour dans la maison du Seigneur. Je crois qu'il a été dit une fois : «Je suis dans la joie quand on me dit : 'Allons à la maison du Seigneur.'» Charlie, sors de derrière cette colonne, et monte ici, et trouve-toi une chaise; monte ici. Soeur, y a-t-il une chaise quelque part là derrière, que l'on pourrait insérer ici? Il y a une place juste ici, madame, voici une place juste ici. Monte ici. Ici, Charlie. Viens ici, assieds-toi à côté de Banks, là; comme ça, tu n'auras pas à rester debout. Chaque fois que ce garçon vient ici, venant de là au Kentucky, il reste debout; chaque matin, il reste debout; on va le faire venir ici.

[2] Il y a de la place pour une personne, juste ici, au bout de la rangée. Il y a une dame debout là derrière. Approchez-vous. Il y a une place juste ici, soeur, tout près; avancez. Et il me semble que quelqu'un est dans un fauteuil roulant, n'est ce pas? Oui, il y a une autre place juste là. Si quelqu'un là derrière a besoin d'une place, il y en a une juste ici. Il y en a une autre là aussi, c'est comme vous voudrez. Oui, nous en avons une juste ici.

[3] Bon venez ici, prenez place et sentez-vous vraiment... Nous voulons que vous soyez à l'aise pendant que l'on essaiera d'apporter la Parole du Seigneur.

[4] Oh, c'est certainement bon d'être ici. Je n'ai pas vu Charlie sur l'estrade. Est-il là derrière? Eh bien, faites-le venir ici. Ce n'est pas... J'ai passé ces quelques derniers jours avec lui, et je ne peux jamais m'empêcher de passer chez lui prendre un repas. C'est pour ça que je vais le faire venir à l'estrade ce matin. Chaque fois, quand il vient ici, il se tient debout là le long du mur, ayant cédé sa place à quelqu'un. Comme j'ai vu qu'il se tenait encore debout ce matin, je me suis dit : «Je vais - je vais alors le faire venir ici.» Eh bien, c'est un... C'est bien. Bon, ce matin, le frère Russell Cox prêchera pour nous... [Frère Branham rit.] Où est Nellie? Je... Ça lui donnera une bonne distance, car... Oui, c'est cela.

[5] Eh bien, je suis assurément content de voir autant d'amis de l'extérieur. Dimanche dernier, lorsque je suis parti, j'étais - je me suis reproché toute la semaine. Il y avait un bon ami à moi assis ici, qui venait de bien loin dans le sud, le frère West. Je parcourais l'auditoire, il se faisait tard, et je disais : «Je suis heureux de voir Untel et Untel» et je regardais juste pardessus frère West, et je ne l'ai absolument - absolument pas remarqué, jusqu'à ce qu'il s'est levé pour sortir. Puis par après, toute la semaine, je me disais que frère West a cru que je - je l'avais délibérément ignoré. Mais il est - il est chrétien, il sait donc se comporter mieux que cela. Il sait que je suis un ami sincère. Et je sais qu'il sait que je ne ferais pas cela.

[6] En venant ce matin, je pensais, voyant ces gens venus de divers contrées... Bon, frère West est de nouveau ici ce matin, ainsi que frère et soeur Kidd, de l'Ohio, et quelques-uns de mes... Je sais que frère Evans est présent. Je me suis rendu au motel hier après-midi pour le voir, mais je présume qu'il était sorti avec frère Fred et les autres. Ils viennent tous les dimanches que je prêche, faisant tout le trajet depuis Macon, en Géorgie. De Macon, en Géorgie, c'est un bon bout de chemin. C'est environ mille deux cents kilomètres, ou peut-être davantage. Il parcourt tout ce trajet avec sa famille, chaque fois que je prêche. C'est ça être loyal.

[7] Et j'étais un... je pensais... Oh... Donc, quand vous avez ce genre d' amis, qui veulent vous soutenir... Bon, si... Ces gens ne font pas tout ce chemin de la Géorgie, ou de l'Ohio, ou des différentes parties de nation, pour venir m'entendre à ce petit tabernacle-ci. Ils y viennent parce qu'ils croient ce Message. C'est à cela qu'ils croient. Ils croient ce Message. Et puis, combien honnête et sincère dois-je être envers ce Message! En effet, je ne m'induirais pas moi seul en erreur, mais quelqu'un d'autre aussi. Voyez. Et puis, parce que j'étais celui qui le leur enseignait, Dieu me tiendrait responsable de leur erreur. Voyez?

[8] Et je vous avoue, que ceci vous fait réfléchir profondément quand vous en arrivez à penser en ces termes. Donc, je - j'apprécie chacun d'entre vous. C'est si bon de savoir que vous conduiriez des centaines de kilomètres sur ces routes dangereuses, et sur ces super autoroutes où il y a des accidents et tout. D'une façon ou d'une autre, votre foi en Dieu vous guide à travers, vous mène ici et vous ramène. Nous sommes si heureux d'avoir des amis de cette trempe. Et plaise à Dieu de faire pleuvoir sur vous Ses riches bénédictions.

[9] Bon, dimanche dernier, je - je disais : «Bon, après la prédication, j'appellerai une ligne de prière.» J'ai tenté de trouver une façon, tenté de découvrir une manière de faire qui me ferait prier pour plus de monde. Et si j'y arrive pour un plus grand nombre, comme dimanche passé, je - quelqu'un devra prier pour moi. Je suis sorti d'ici aux environs de deux heures. De plus, je - je - je n'ai pas distribué les cartes de prière.

[10] Distribuer les cartes de prière est une tâche difficile. Je ne sais pas si vous le savez. Mais les gens vous haïront. Et puis l'autre jour, quand on était au Kentucky, le frère Banks Wood disait qu'il se ferait volontaire pour distribuer les cartes de prière, si Billy n'y allait pas. Aussi Billy, qui est mon propre fils, vous savez, eh bien, ils... J'ai reçu quelques lettres qui disaient : «Il m'a promis une carte de prière et il ne me l'a pas donnée, le petit rat.» Donc, ils... Il ne peut en donner à tout le monde. Et nous ne pouvons pas avoir trop de monde dans la ligne. Voyez, il doit veiller sur moi.

[11] Et - et quand nous sommes partis, ma belle-fille m'a dit : «Bill, tu devras rappeler Billy aux cartes de prière, sinon dit-elle, tu ne tiendras pas le coup longtemps.»

[12] Et ainsi... Mais là où j'ai commis l'erreur, c'était quand j'ai commencé le discernement. Après cela, on revenait pour dire : «J'oubliais, ma mère voulait que l'on prie pour elle.» Vous savez pour quelle raison ils reviennent. C'est pour ce discernement, vous voyez? Ainsi... Mais je ne les blâme pas. Je ferais la même chose. Voyez? Je ferais simplement... Nous sommes humains, et nous voulons tous vivre, et nous voulons savoir quoi faire. C'est ce que nous sommes... Mais il y a des limites dans ces choses, vous... d'un don, et après que cela se produit une, deux ou trois fois, vous êtes simplement exténué.

[13] Donc, frère Banks allait distribuer les cartes de prière ce matin, mais il est advenu que Billy y était hier soir. Je - je me disais donc que ce serait terrible qu'un homme d'aussi bonne réputation et tout, comme frère Wood, distribue les cartes de prière. Ça fera simplement.. que les gens lui tombent dessus. Je pense que Billy ne s'en fait plus. On lui tombe dessus depuis si longtemps qu'il ne s'en soucie plus. Très bien.

[14] Eh bien, maintenant, la semaine prochaine, je serai à Dallas, ce vendredi soir qui vient, pour la convention de La Voix de la Guérison. S'il y a des gens des environs, je serai là-bas pour un soir; je prêcherai à leur convention. Et je veux parler sur l'approche de la fraternité, si le Seigneur le veut.

[15] Et puis, peut-être que le dimanche prochain, ce qui sera dimanche prochain, si le Seigneur le veut... bon, je n'en suis pas très sûr, mais si le Seigneur le veut, je reviendrai prêcher sur ce sujet que j'étais censé prêcher aujourd'hui : «Le vent dans la tornade.» Je devais aussi prier pour les malades aujourd'hui. Et ce Message-là est en quelque sorte une sévère réprimande à la - à l'église, à cause de ses péchés et le... Ce n'est vraiment pas un sujet approprié sur lequel prêcher quand vous prévoyez une ligne de prière. Vous devez élever la foi des gens à - à la prière, et à Dieu, à avoir la foi. C'est pourquoi j'ai dit à frère Neville d'annoncer que ce matin, je parlerais sur un autre sujet, pour élever la foi des gens en Dieu. L'autre sujet aurait été de réprimander les gens du fait - du fait qu'ils n'observent pas les commandements de Dieu. Mais comme ceci, cela amène les gens à obtenir la foi en Dieu, vous voyez?

[16] Dans la salle de prière, ce matin, ou la salle d'enregistrement à l'arrière, est présent un vieil ami à moi. C'est frère Kidd; il a quatre-vingt et quelque - quatre-vingts ans. Plusieurs se souviennent quand j'ai accouru vers lui ce matin-là, il était - il était à peu près - ça fait de cela un an environ, ou à peu près maintenant. Il était tout près de mourir, terriblement malade, et les médecins lui avaient donné une semaine à vivre; ou pas une semaine, ils... il ne pouvait pas tenir jusqu'au matin, pour qu'on puisse l'amener ici, ce qui aurait pris environ trois jours. Il était descendu à 105, ou quelque chose comme cela. Il a dit tout à l'heure qu'il était revenu à 132, et qu'il se sentait comme un jeune.

[17] Frère Kidd, je me demande si vous voudriez bien vous lever pour que les gens voient qui est ce vieux prédicateur. Le voilà. Disons : «Merci Seigneur!» Un homme qui se mourait du cancer; dans cette - dans cette condition... Il a une tendre petite compagne; j'aimerais qu'elle se lève aussi. Je - Soeur Kidd, comment vous sentez-vous de vous tenir là? Maintenant, elle... Avez-vous vu avec quelle agilité elle peut se lever? Je ne saurai en faire autant. Que Dieu bénisse frère et soeur Kidd. Puissent les riches bénédictions de Dieu reposer sur eux. Merci, Soeur.

[18] Ils se sont frayé péniblement un chemin dans les montagnes du Kentucky, montant et descendant les sentiers des bassins houillers, chassés, mis à la porte, objets de risée, persécutés, vivant au petit bonheur... Ils moulaient le blé qu'ils ramassaient au hasard sur le chemin, et ils vivaient pour le Royaume de Dieu. À quatre-vingts ans, ils prêchent toujours l'Évangile. Ils sont maintenant trop âgés pour voyager. Donc je prie sur des tissus de prière et je les leur envoie. Et ils continuent de les faire parvenir aux hôpitaux, et à des endroits comme ceux-là. Les gens viennent les prendre. Eh bien, c'est réellement avoir la chose à coeur, n'est-ce pas? Si vous ne savez pas aller trouver les gens, vous pouvez leur envoyer des tissus de prière, comme cela. Les gens qui ont la foi. C'est très bien.

[19] Frère Roger est aussi ici quelque part aujourd'hui; c'est le beau-père de frère Creech, un très bon ami à moi. Eh bien, je vais chez lui comme si je - on allait chez Charlie et Nellie, et les autres là-bas, et là au Kentucky dans le... Quand j'allais là-bas, je chassais tout le temps avec lui. Et voici qu'il n'y a pas longtemps, il y a environ treize mois, le médecin l'a opéré d'un cancer; et il a dit : «Il est fini.»

[20] Et j'ai pensé : «Mon cher vieil ami...» Un vétéran de la Première Guerre mondiale, un bien brave homme; sa famille... Et je l'avais baptisé, il y a plusieurs années, au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de ses péchés. Ayant su par la suite qu'il était placé dans le - le Corps de Christ et qu'il était prêt à aller rencontrer Dieu, je me suis dit : «Mon précieux frère a - s'en va maintenant.» C'était juste après que cette vision - avant que cette vision du ciel me vienne. Je suis alors allé le voir, et un arc-en-ciel apparut dans la chambre, Dieu a changé les choses. Cela fait treize mois et il est encore vivant aujourd'hui, mangeant.

[21] Il a pris une sorte de - il a pris une sorte de comprimé sulfureux, et ça lui a brûlé la gorge, ici. Et il sera dans la ligne de prière, je pense, ce matin. Venez, et je sais que je l'avais annoncé après que Billy eut déjà distribué ou était - a su qu'ils allaient distribuer les cartes de prière. J'ai demandé à son gendre, mon cher ami, frère Creech, d'emmener, de l'emmener. Et j'ai pensé que si je le manquais, eh bien, je le prendrais et l'amènerais dans l'une de ces salles de prière, ici. Mais il a eu une carte de prière, et j'ai dit : «Busty, je te veux ici.» Son nom est Everett. On l'appelle simplement Busty, c'est son diminutif. Et il - il... Je lui ai dit : «Sors et mets-toi dans la ligne de prière. Je préférerais prier pour toi pendant que l'onction y est.» Ainsi, j'aime que l'onction y soit. Je sais que si on devait prier pour moi, je voudrais que la personne soit ointe, pendant qu'elle prierait pour moi.

[22] Maintenant, allons dans notre Bible, ce matin, ouvrons au Livre de Ruth. Et je lirai une Écriture dans ce - dans le Livre de Ruth. Et maintenant, juste avant que nous n'abordions ce sujet... et si je l'aborde, j'aimerais annoncer que mon texte de ce matin s'intitule : «Le Parent Rédempteur. Et j'aimerais aborder la rédemption de quatre points de vue différents.

[23] Je pense que dimanche dernier, j'ai prêché sur comment Christ était venu nous racheter. Et puis aujourd'hui, je désire parler sur : Qu'est-ce qu'un Rédempteur? Et comment est-Il devenu notre Rédempteur? Et rappelez-vous, quand un Rédempteur vous rachète, vous êtes complètement racheté de vos péchés, de vos maladies, de tout ce qui est faux. Il est un Rédempteur.

[24] Mais avant de l'aborder, courbons la tête, et parlons-Lui par la prière. Et maintenant, avec nos têtes inclinées, je me demande combien, ce matin, en Sa présence, aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière, en levant les mains, et en disant : «Dieu, Tu connais ma requête». Que Dieu vous bénisse, chacun.

[25] Notre Père céleste, je suis si content aujourd'hui qu'il y ait une grande puissance céleste. Sachant que Dieu... que nous pouvons approcher par Son Fils Jésus-Christ, et avoir une - une réponse à ce que nous demandons. Comme dans la réunion précédente, nous parlions de comment «les hommes allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, et étaient dénués de tout, cherchant une Cité dont l'architecte et le constructeur était Dieu». Sachant que si jamais ils approchaient de Lui une fois, s'ils pouvaient trouver où Il était... Comme l'a dit Job d'autrefois : «Si je pouvais aller frapper à sa porte...», autrement dit «si je pouvais trouver où Il - Il habite, je rentrerais à la Maison avec Lui, et je Lui parlerais face à face.» Mais il n'y avait aucun moyen pour que l'homme le fasse, parce qu'il avait péché et qu'il s'était lui-même séparé, et qu'il était devenu un étranger pour Dieu.

[26] Mais par cet Être cher qui est venu, et qui a ouvert la voie, et qui a pardonné nos péchés, et qui nous amène devant Dieu, non comme des étrangers, mais comme des enfants qui viennent à leur Père, nous reconnaissons qu'Il nous accordera toutes les requêtes que nous demandons. Une seule loi s'impose, c'est : «Si tu peux croire.» C'est ça l'entente. Satan prétend que nous n'allons pas croire, et Dieu dit que si. Maintenant, la bataille est engagée, et la décision est entre nos mains. Et selon la décision que nous aurons prise, c'est de ce côté que ça ira. Et c'est écrit de façon si merveilleuse: «Tout est possible à ceux qui croient.» Et maintenant nous croyons.

[27] Nous sommes venus, nous approchant de Toi en vue d'une faveur divine, pour Te demander d'avoir égard à nos requêtes. Tu connais ce qui se cache dans le coeur de chaque main qui s'est levée. Car il est écrit que Tu connais les sentiments et les pensées du coeur, et que Tu discernes les esprits. Et nous prions, ô Dieu, que Tu répondes selon Tes richesses et Ta grâce, à chacune des requêtes qui ont été présentées.

[28] Nous demandons aussi aujourd'hui, Seigneur, que Tu m'aides. Je suis celui de tout l'auditoire qui est peut-être dans le plus grand besoin, sachant que devant moi, ici, se trouvent les rachetés du Sang du Seigneur Jésus. Peut-être y a-t-il des pécheurs parmi nous qui sont si liés par le péché qu'il leur serait difficile, voire impossible, d'accéder à un niveau qui leur permette d'accepter Christ, tant que Satan les tiendra liés comme ça par sa puissance. Mais sachant qu'il est écrit : «En Mon Nom, ils chasseront les démons...»

[29] Et donne-nous le pouvoir, aujourd'hui, Seigneur, à travers la prédication de la Parole, de chasser tout démon de doute, et de superstition, et de peur, du coeur et de l'esprit des gens. Que ceux qui sont liés par les frustrations et les doutes soient amenés dans les bras de Christ. Et il est aussi écrit qu' «ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris». Il y a ceux ici qui sont chrétiens et qui sont liés par des démons de maladie.

[30] Seigneur, donne-moi aujourd'hui la puissance du Saint-Esprit pour délivrer tout malade et tout affligé qui est maintenant dans le bâtiment. Que le grand Saint-Esprit ait la prééminence sur chaque coeur et sur chaque corps qui se trouvent dans la Présence divine. Parle-nous par Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Nous ne savons pas exactement quoi dire, mais nous attendons la conduite du Saint-Esprit, pour qu'Il nous guide et nous dirige dans toute la vérité. Accorde-le, Seigneur. Reçois-en Toi-même la gloire. Et oins Ton serviteur. Et Ta Parole est déjà ointe. Nous Te donnerons la louange, comme Tu la porteras à chaque coeur selon son besoin. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous le demandons. Amen.

[31] Avant de lire, je voudrais réciter ce petit slogan que j'aime tant. S'il y a des rivières que tu ne peux traverser, Et des montagnes que tu ne peux franchir, Rappelle-toi seulement Que le Dieu du ciel est spécialiste Dans les choses que les autres ne peuvent faire.

[32] Je lis le premier chapitre du Livre de Ruth : Et il arriva, dans les jours où les juges jugeaient, qu'il y eut une famine dans le pays; et un homme s'en alla de Bethlehem de Juda, pour séjourner aux champs de Moab, lui et sa femme et ses deux fils. Et le nom de l'homme était Élimélec, et... sa femme Naomi;... les noms de ses... fils, Makhlon et Kiljon, Ephratiens, de Bethléhem de Juda; et ils vinrent aux champs de Moab, et ils demeurèrent là. Et Élimélec, mari de Naomi, mourut;... elle resta avec ses deux fils. Et ils prirent des femmes moabites : le nom de l'une était Orpa,... le nom de la seconde, Ruth; et ils habitèrent là environ dix ans. Et Makhlon et Kiljon, eux deux aussi, moururent; et la femme resta, privée de ses deux enfants et de son mari. Et elle se leva, elle et ses belles-filles, et s'en revint des champs de Moab; car elle avait entendu dire... que l'Eternel avait visité Son peuple pour leur donner du pain. Et elle partit du lieu où elle était, et ses deux belles-filles avec elle; et elles se mirent en chemin pour retourner dans le pays de Juda. Et Naomi dit à ses deux belles-filles : Allez, retournez chacune dans la maison de sa mère. Que l'Eternel use de bonté envers vous, comme vous avez fait envers les morts et envers moi! L'Eternel vous donne de trouver du repos, chacune dans la maison de son mari! Et elle les baisa; et elles élevèrent leur voix et pleurèrent. Et elles lui dirent : Non, mais nous retournerons avec toi vers ton peuple. Et Naomi dit : Retournez, mes filles, allez; pourquoi iriez-vous avec moi? Ai-je encore des fils dans mon sein, de sorte qu'ils soient vos maris? Retournez, mes filles, allez; car je suis trop vieille pour être à un mari; si je disais que j'en ai l'espérance, quand cette nuit même je serais à un mari, et que même j'enfanterais des fils : Attendriez-vous pour cela jusqu'à ce qu'ils fussent grands? Resteriez-vous pour cela sans être à un mari? Non, mes filles; car je suis dans une plus grande amertume que vous, car la main de l'Eternel s'est étendue contre moi. Et elles élevèrent leur voix, et pleurèrent encore; et Orpa baisa sa belle-mère, mais Ruth s'attacha à elle. Et Naomi dit : Voici, ta belle-soeur est retournée vers son peuple et vers ses dieux; retourne-t'en après ta belle-soeur. Et Ruth dit : Ne me prie pas de te laisser, pour que je m'en retourne d'avec toi; car où tu iras, j'irai, et où tu demeureras, je demeurerai : ton peuple sera mon peuple,... ton Dieu sera mon Dieu. Là où tu mourras, je mourrai et j'y serai enterrée. Ainsi me fasse l'Eternel, et ainsi Il y ajoute, si la mort seule ne me sépare... moi et... de toi!

[33] Je veux intituler le petit exposé de ce matin... pendant que je l'enseigne, j'essaierai de l'apporter de façon à vous amener à la foi de la rédemption, et ce que c'est, et comment la recevoir; je veux l'intituler : Le Parent Rédempteur.

[34] Maintenant, racheter quelque chose, c'est le ramener. Quelque chose qui a été perdu, comme placé dans un bureau de prêteur sur gages. Et vous allez là pour le racheter, et c'est à prix d'argent que vous allez le racheter. Cela devient ensuite votre propriété personnelle, après que vous l'avez racheté. Toutefois, la loi de la rédemption en Israël exigeait que ce soit un parent qui rachète une propriété ou quelque chose qui avait été perdu.

[35] Notre récit commence du temps des gouverneurs en Israël, lesquels étaient les juges; c'était après la mort de Josué. Et pour avoir un beau tableau de ceci, lisez les cinq ou six premiers chapitres de 1 Samuel, et vous - vous saisirez l'histoire dans tout son sens.

[36] Mais nous allons sauter par-dessus pour le moment, pour en arriver à son contexte principal. En effet, j'avais attaqué ce Livre de Ruth il y a quelque temps, et j'avais passé trois à quatre semaines dessus. Une fois, j'avais attaqué le Livre de l'Apocalypse, et il m'avait fallu toute l'année, presque, pour le terminer. Chaque petite Écriture se lie l'une à l'autre, d'un bout à l'autre de la Bible. Et c'est merveilleux. Donc, nous savons que la Bible est inspirée, et cela mathématiquement, et dans tous les sens. Il n'est pas de littérature écrite qui ne se contredise quelque part, sauf celle-ci.

[37] Ce Livre a été écrit sur une période de presque quatre mille ans, des Livres de la Bible. Et ils ont été écrits par quelques... (j'ai oublié combien d'hommes les ont écrits; je m'en souvenais, mais... je suis désolé)... je dirais, une soixantaine peut-être, mais je - je suis - je suis - je peux me tromper là-dessus. Quarante, quarante hommes ont écrit la Bible, sur une période de milliers d'années, ils ne s'étaient jamais connus l'un l'autre, ou vus l'un l'autre, ou, bien souvent, lus l'un l'autre. Et pas un mot ne contredit l'autre. C'est inspiré.

[38] Bon, beaucoup de ceux qui étudient ce Livre de Ruth disent: «C'est une histoire d'amour de la Bible.» La Bible est une histoire d'amour. La Bible tout entière est une histoire d'amour.

[39] Ce n'est pas seulement une histoire d'amour, mais c'est un prophète. Pas seulement un prophète, mais c'est aussi une histoire. Pas seulement une - une histoire d'amour, une histoire, un prophète, mais c'est Dieu Lui-même. Car, «au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu». Donc, la Parole c'est Dieu imprimé. Cela devrait régler la question, mes frères. Dieu, imprimé. Jéhovah imprimé dans un Livre. Et aucune partie de cela n'est une sorte de conte de fiction, mais tout est la vérité. Chaque phase de ce Livre se saisit de votre âme. Ça se trouve là, c'est la Vérité.

[40] Et Dieu confirmera Sa Parole. Et cette histoire a été écrite, ainsi que tous les vieux manuscrits... Au temps où les saints hommes subdivisaient la Bible, quand ils essayaient de réunir cela dans l'Ancien Testament... ce Livre de Ruth a été l'un des Livres remarquables qu'ils ont reconnu. Pourquoi? Si ce n'est qu'une histoire d'amour, pourquoi les scribes et les anciens sages ont-ils reconnu ce Livre comme étant inspiré? C'est qu'à l'intérieur de cela se cache une révélation. Et si vous recevez la véritable signification de cette révélation cachée, elle vous amènera vraiment près de Dieu.

[41] Je prie de toute mon âme, ce matin, que Dieu tienne chaque coeur tellement sous Son charme que Lui-même révélera exactement ce qu'Il est dans cette histoire, et ce qu'Il est pour vous, et comment Le recevoir. Et une fois que vous voyez cela, c'est si simple que vous vous demandez comment il s'est fait que vous soyez passé à côté. Mais ce ne peut être révélé que par le Saint-Esprit.

[42] Or, plusieurs lisent la Bible, la lisent - se lèvent et la lisent page après page. Vous ne le saisirez jamais. Parce que c'est en énigmes. Et Jésus a remercié le Père que ce soit ainsi. Il a dit : «Tu as caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et Tu les révéleras aux enfants, qui veulent apprendre.»

[43] Comme je l'ai souvent dit... et madame Branham, qui est assise là derrière, ce matin... Et quand je suis outre-mer, elle m'écrira une lettre; elle dira : «Cher Bill, je suis assise ici, ce soir, avec les enfants. Je pense à toi.» Et elle continuerait d'écrire ce qu'elle est en train de vivre. Seulement, je - je l'aime et je la connais si bien que je peux lire entre les lignes. Je sais exactement de quoi elle parle, vous voyez, qu'elle l'écrive ou non. Voyez? Parce que je sais de quoi elle parle. Pourquoi est-ce ainsi? C'est un contact intime. Nous sommes un. Voyez? Et elle connaît ma nature; je connais la sienne.

[44] Elle ne... Elle peut simplement être assise là et me regarder, et je peux vous dire ce qu'elle va dire. Voyez? Parce que je - je la connais tellement. Et elle peut en faire autant. Or, ce qui produit cela, c'est la confiance qu'on a l'un dans l'autre. L'amour!

[45] Hier matin, on est resté au lit jusqu'un peu tard; les enfants ne de - ait pas partir à l'école, et on s'est mis à parler sur divers sujets, tel : «Qu'est-ce que la haine?»

[46] J'ai dit : «La haine a eu un commencement, elle doit donc avoir une fin. L'amour n'a pas eu de commencement, donc il n'a pas de fin. La haine est à jamais; l'amour est éternel. La haine a un commencement et la haine aura une fin. L'amour n'a jamais eu de commencement et il n'aura jamais de fin.» Voyez? C'était éternel.

[47] Et quand un homme aime une femme et l'épouse uniquement parce qu'elle est belle, il y aura une fin à cela. Mais quand un homme trouve une femme qu'il aime, sans savoir pourquoi, mais qu'il aime... Et elle trouve l'homme qu'elle aime, quelle que soit son apparence. Il l'aime. Elle l'aime. C'est une compagne éternelle pour la gloire. Ils... Ni la mort, ni rien d'autre ne pourra jamais les séparer, parce qu'ils viennent de l'éternité. Ils sont entrés dans le temps, et ils retourneront dans l'éternité. L'éternité est tombée dans un corps appelé temps; ensuite cela reviendra de nouveau directement à l'éternité. Cela ne peut périr.

[48] Une belle femme, sa beauté flétrira aussi certainement... Donnez-lui quelques années. Peut-être qu'aujourd'hui elle se dandine dans la rue... Une femme à moitié vêtue enverra plus d'âmes en enfer que tous les bars du pays. Pourtant elle se dandine dans la rue, pensant être quelque chose qui... La Bible a dit : «Elles marchent le cou tendu, elle marche à petits pas (ce qui veut dire se dandiner), comme elles le font dans ces derniers jours», accomplissant les Ecritures et ne le sachant pas. Elles se tiennent dans leur cour, en vêtements immoraux, les hommes les regardent, et elles ne savent pas... Elle peut bien être tout aussi vertueuse envers son mari ou son ami qu'il est possible de l'être, mais au jour du Jugement, elle aura des comptes à rendre pour avoir commis adultère avec des centaines d'hommes. Il y a un esprit sur elles, et elles ne le savent pas. La Bible a dit : «Nu, aveugle, et tu ne le sais pas.» Ce qui est pitoyable c'est : «... et tu ne le sais pas.»

[49] Mais saviez-vous que ce beau petit visage que Dieu a donné à cette fille pourrait se décomposer d'ici dimanche prochain? Ce grand homme, au teint foncé, et élégant, pourrait être rien qu'un tas d'immondices d'ici dimanche? Tout cela périt. Mais ce qui est à l'intérieur, Dieu, l'amour, cela vit éternellement. Veillez donc sur l'intérieur. Gardez vos yeux fixés sur le but.

[50] Bon, cette histoire commence avec quelque chose du genre : il y avait une aimable et douce femme, son nom était Naomi. «Naomi» signifie «plaisante». Élimélec, son mari, signifie «adoration». Sa famille était une adoration plaisante. Ils avaient un fils, Macklon, celui... qui signifie «maladie». Et Kiljon, (l'autre fils), signifiait «inquiétude, tristesse, mélancolie». C'était là la famille.

[51] Et il y eut une famine dans le pays d'Israël. Et la première erreur qu'un Juif pourrait jamais commettre, serait celle de quitter son pays. Dieu leur a donné ce pays. Quand il fut donné à Abraham, Dieu lui dit de ne pas le quitter. Et quand il descendit à Guérar, il fit là une erreur; il a eu des problèmes. Un Juif ne doit jamais quitter la Palestine. C'est l'endroit qui lui est alloué. Mais ils ont été dispersés dans le monde entier, et maintenant ils sont en train d'y retourner.

[52] Oh, c'est une si belle histoire que nous avons ici, ce matin. Ils sont en train d'y retourner.

[53] Naomi a dû s'en aller à cause de la famine, Naomi et Élimélec, et ils s'en sont allés au pays de Moab.

[54] Maintenant, je vais vous donner le contexte de l'histoire, pour que, comme vous écoutez, vous soyez en mesure de saisir ce que c'est. Bon, les Moab - les Moabites tirent leur origine d'un enfant illégitime, lequel était le fils de la fille de Lot. Après avoir échappé par la grâce de Dieu au feu de Sodome, les filles enivrèrent ensuite leur père et couchèrent avec lui, comme le ferait une épouse. Elles donnèrent naissance à un enfant, et l'un d'entre eux était - a été à l'origine et a fondé la - la nation de Moab. Ils étaient censés être des chrétiens, mais ils s'étaient mêlés au paganisme. Et, voyez, en quittant la terre promise, même si ça allait des plus mal, pour s'établir dans un autre pays, cela ne suscita que des ennuis.

[55] Et à chaque fois qu'un croyant sort du territoire que Dieu lui a donné... Souvent en politique (les élections qui s'en viennent), un brave homme peut être des plus loyal, mais il ne le restera pas. Tout comme un certain prédicateur que je connais et qui se présenta pour être maire de la ville. Et quand il le fut devenu, il sortit du domaine de son ministère, et Satan s'est abattu sur lui.

[56] Quand un chrétien sort de ces territoires-là... «Eh bien, je vais sortir ce soir pour aller passer un bout de temps au billard avec les gars. Je ne risque rien. Je ne prendrai qu'un tout petit verre.» Vous êtes en dehors de vos territoires. Revenez! Vous ne vous attirez que des ennuis.

[57] «Oh, toutes les autres filles fument; je n'en fumerai qu'une.» Vous êtes en dehors de vos territoires. Ne faites pas cela. Restez dans votre patrie. «Oh bien, tout le monde ici me taxe de «vieux jeu», on me taxe de «démodé». Restez là de toute façon, c'est votre place. Restez en Christ.

[58] Naomi, à cause de la famine, quitta son pays et s'en alla au pays de Moab pour s'y procurer du pain. Elle n'avait pas à le faire, puisque les autres étaient restés en Judée, à Bethlehem. Bethlehem signifie «Béthel, la maison de Dieu; la maison des louanges». Et ils y étaient restés.

[59] Et elle partit avec son mari. Ses deux fils épousèrent des filles moabites. Mais si Dieu a déterminé qu'une chose soit faite, cela arrivera malgré tout. C'est pourquoi je crois assurément à la prédestination, à la pré-connaissance de Dieu concernant les choses.

[60] Nous voyons ensuite que la mort frappa la famille et qu'elles prirent le chemin du retour. Tuer... Le garçon a eu - mourut... Les deux garçons moururent, ainsi que le père. Et Ruth se mit en route, accompagnée d'Orpa et de Naomi.

[61] Là, j'aimerais comparer Naomi, la femme la plus âgée, à l'Église orthodoxe, l'Église orthodoxe juive, et Ruth, la Moabite, une femme des nations, à l'Église chrétienne, la nouvelle Eglise.

[62] Et je veux aussi l'aborder en quatre différentes phases. Ruth... (j'ai écrit cela ici)... Ruth se décide (elle prend sa décision); Ruth sert; Ruth se repose; Ruth est récompensée. Pour récapituler : Ruth prend sa décision; Ruth, après avoir pris sa décision, se met alors à servir; ensuite, Ruth se repose; et alors Ruth obtient la récompense.

[63] Maintenant, en revenant, il arriva, étant donné qu'elle est le type de l'Église, ou du chrétien... tout comme chaque individu représente la nation chrétienne entière. Saviez-vous cela? Vous, par votre comportement, par votre manière d'agir et de faire, vous représentez le Corps entier de Christ. Vous dites : «Mais je ne suis qu'un membre laïque.» Cela importe peu. Quand vous prenez le nom de chrétien, vous représentez Christ et Son Église. Vous devriez vivre comme tel. Vous devriez vivre comme des gentlemen, comme des dames. Ne pratiquez jamais les choses du monde, parce que tous les yeux du Ciel et de la terre sont braqués sur vous, pour représenter cette unique chose. Si faible que vous soyez, ou si petit que vous soyez, tenez votre tête bien droite, car vous êtes un chrétien.

[64] Bon, Ruth était tout comme Orpa, une païenne qui servait des idoles. Et elles faisaient route ensemble, revenant avec leur belle-mère, parce qu'elle avait entendu dire qu'à Bethlehem de Juda, Dieu avait retiré le fléau, et que les gens avaient du pain. Elle était restée là-bas pendant environ dix ans, selon l'historien Edersheim. Environ dix ans.

[65] En revenant avec ses deux belles-filles, triste (son mari étant mort, les enfants étant morts)... Puis elle dut se tourner vers elles pour leur dire: «Pourquoi viendriez-vous avec moi? Eh bien, vous n'aurez que des ennuis.» Elle dit : «Je suis désolée que la main de Dieu se soit étendue contre moi.»

[66] Combien de fois Israël a-t-il pensé cela, ne reconnaissant pas que tout était dans le programme de Dieu? Comment le mur des Lamentations est-il juste à l'extérieur de Jérusalem, et y est encore? Ils ont ramassé les vieilles pierres du temple et ils ont élevé un mur. Ces pierres sont toutes usées par les mains des Juifs, à force de larmes et de supplications, pleurant et suppliant Jéhovah : «Jéhovah!...» Ils ne réalisent pas que leur heure est près d'arriver maintenant. Le mur des Lamentations... Ces pierres-là ont jadis abrité l'Arche de l'alliance. Le roi David a regardé en direction de ces pierres : «Ô Jéhovah, où es-Tu?» Vous voyez, ne sachant pas que bientôt son Roi reviendrait, son Rédempteur. Ils durent être rejetés pendant un bout de temps.

[67] Naomi s'est demandée : «Pourquoi la main du Seigneur a-t-elle été si cruelle envers moi, mes belles-filles? Dieu m'a chassée. Je suis une bannie. Je ne sais ce que j'ai pu faire, mais je suis une bannie.»

[68] Voyez, Dieu était en train de réaliser Son programme. Car «toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu», peu importe ce que c'est.

[69] Elle dit : «Retournez chacune à la maison de sa mère, et trouvez-y du repos. Vos maris sont morts; et vous êtes de belles et jeunes femmes. Retournez. Retournez d'où vous êtes venues, et trouvez-y du repos. Que Dieu use de bonté envers vous, comme vous avez été aimables envers ceux qui sont morts. Vous êtes demeurées vertueuses depuis que vos maris sont morts. Vous avez été aimables envers moi, une vieille veuve sans mari, et vous vous êtes attachées à moi. Retournez, et que Dieu vous donne du repos dans votre maison.» Elles pleurèrent.

[70] Elle dit : «Je suis vieille, et je ne peux porter d'autres fils. Et même si j'avais un mari et que j'enfantais un fils, quel bien cela ferait-il? Vous n'attendriez jamais que vienne cet enfant.» C'était en fait la loi en ces jours-là, que si un frère mourait... ou... et son autre frère qui était célibataire, devait prendre la femme de son frère pour relever le nom du défunt. Mais elle dit : «Vous ne les attendriez pas, ces enfants-là. Ainsi, retournez et trouvez du repos dans la maison de vos maris. Retournez auprès de vos mères.»

[71] Et Orpa, un type de l'église tiède qui a une fois commencé, un type de l'église qui ne fera pas tout le trajet, dit : «Ça semble raisonnable.» Alors, elle baisa sa belle-mère et elle retourna. C'est un type du croyant tiède, qui croira que Jésus est le Christ, et qui fera ensuite demi-tour pour retourner à ce qu'il était autrefois; c'est l'homme qui se rangera avec les quelques méprisés du Seigneur, et qui tournera ensuite les talons pour retourner en arrière, comme «un chien à sa vomissure et une truie à son bourbier», comme la Bible le dit.

[72] Elle est donc retournée à ses dieux. On revient souvent à nos - à nos divinités du début. On avait peut-être les yeux qui convoitaient de mauvaises choses. Nous retournerons convoiter de nouveau. On avait peut-être comme idoles la boisson, la fumée, le mensonge, le vol, toutes sortes d'idoles; et alors nous faisons notre confession, nous sommes baptisés et ensuite nous y retournons. Comme c'est triste! Vous vous souvenez, son nom n'a plus jamais été mentionné. Elle était excommuniée à cause de sa décision.

[73] L'église tiède, le croyant tiède... Comme tout croyant représente l'église... Tout Américain représente l'Amérique; tout Allemand représente l'Allemagne; tout chrétien représente Christ.

[74] Écoutez. Elle tourna le dos, pour retourner aux choses desquelles elle était sortie. Et combien d'hommes suivront la voie du Seigneur, quelquefois même des prédicateurs, et quand vous leur parlez du baptême du Saint-Esprit, ils disent : «C'est absurde, détournez-vous de cela.» Ça c'est Orpa.

[75] Parlez-leur du Nom de Jésus-Christ, qu'il n'y a pas d'autre Nom sous le ciel qui ait été donné aux hommes et par lequel vous puissiez être sauvé». «Quoi que vous fassiez, en parole ou en oeuvre, faites-le au Nom de Jésus-Christ.» S'il n'est pas d'autre Nom sous le ciel par lequel vous puissiez être sauvé... Puis Pierre a dit, le jour - jour de la Pentecôte : «Si vous voulez être sauvé, repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés.» C'est ainsi qu'ils sont pardonnés. Et par popularité, un homme... Il s'en tiendra à la Bible à ce sujet. Mais à cause de la popularité, il dira adieu à l'Église, au Message, à Christ, et retournera au trou d'où il avait été tiré. Orpa, tiède, excommuniée.

[76] Mais, oh, comme j'aime cette petite Ruth. Elle devait prendre une décision. Je devais prendre une décision. Vous devez prendre une décision. Vous ne passerez pas ces portes-ci, ce matin, sans avoir pris une décision quelconque. Vous ne quitterez pas cette salle, aujourd'hui, sans être un meilleur homme ou une meilleure femme, ou un plus mauvais homme ou une plus mauvaise femme. Votre situation s'aggravera si vous rejetez cela. Cela deviendra plus difficile pour vous d'y parvenir la fois suivante. Ou vous sortirez meilleur.

[77] Là, vint l'épreuve de force de sa vie. L'épreuve de force vient dans la vie de chacun. Et Ruth dut prendre une décision. Aussi la Bible dit que sa belle-mère lui a dit : «Retourne à tes dieux comme ta soeur l'a fait. Retourne comme les tièdes l'ont fait. Pourquoi ne retournes-tu pas?»

[78] Le prédicateur de l'Évangile dit : «Si tu veux t'en aller, va-t-en!» Le prédicateur fidèle et véridique qui amènera cela devant une classe de gens dira : «Prenez votre décision. Soyez résolu.» Le tiède, celui qui ne sait pas où il se tient, l'indécis, ne dira pas cela. Mais un vrai serviteur de Dieu vous mettra face aux faits : «Prenez votre décision.»

[79] Ruth dit : «Où tu iras j'irai; ton peuple sera mon peuple; ton Dieu sera mon Dieu; où tu demeureras je demeurerai; où tu mourras je mourrai; et où tu seras enterrée je serai enterrée.» Voilà la vraie décision.

[80] «Seigneur, je Te prendrai comme mon Sauveur. Si la Bible dit : 'Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ'», je le ferai. Si la Bible dit que je dois recevoir le Saint-Esprit, je Le recevrai. Si la Bible me dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, je le croirai. Je prendrai la Bible et Dieu, pour ce qu'Il a écrit et ce qu'Il est, quoi qu'on dise.» Voilà la vraie Ruth.

[81] Elle a pris sa décision. Elle devait soit aller de l'avant, soit reculer. Nous sommes dans la même situation ce matin - soit aller de l'avant, soit reculer. Mais ne retournez jamais en arrière. Allons de l'avant. Elles entrèrent dans la terre promise, dans le pays d'un peuple étranger.

[82] Ruth, un type du croyant maintenant... Que - Qu'est donc le croyant? Quand il ou elle sort du monde (la personne), elle vient parmi des croyants chrétiens. Cette femme qui fumait, buvait, jouait aux cartes dans le monde, et ainsi de suite, et qui portait toutes sortes d'habits fantaisistes, comme une sorte d'oiseau rare, est maintenant changée, elle a pris la décision d'aller avec Dieu. Elle se retrouve maintenant parmi un peuple qui ne croit pas en ces affaires. Elle est une étrangère. Elle doit marcher comme un pèlerin. Elle ne connaît pas leurs coutumes, celles-ci lui sont toutes étrangères. Elle ne sait pas comment agir. C'est ce que Ruth devait faire. C'est ce que vous devez faire. C'est ce que je dois faire.

[83] Quand j'ai reçu Christ, j'ai été chassé de chez moi. Quand j'ai reçu Christ, mes copains, mes copines, tous m'ont laissé tomber. Je me suis joint à un groupe de braves gens qui avaient le Saint-Esprit, qui croyaient en Dieu et Le servaient. Les filles qui étaient dans cette église étaient différentes des filles avec lesquelles je sortais. Leur apparence était différente. Ils agissaient différemment. Ils étaient étranges et je les craignais. C'étaient des gens différents.

[84] C'est ce que Ruth a été obligée de faire. Elle dut passer des siens à un autre peuple. Elle était convertie. Elle a pris une décision. Et vous prenez une décision. Et vous devez faire votre choix. Voulez-vous retourner aux choses du monde, ou voulez-vous continuer avec Dieu?

[85] Voulez-vous agir comme le monde et les autres? Alors faites vos adieux à Christ, et retournez. Mais si vous voulez aller avec les quelques méprisés du Seigneur, accrochez-vous à la main immuable de Dieu. Quoi que le reste du monde dise, tenez-vous juste là. «Dieu l'a dit. C'est vrai. Je le crois. Même si je ne peux le voir manifesté dans ma vie, Dieu l'a dit; j'y crois. Je ne m'en tiendrai qu'à cela.»

[86] C'est ainsi qu'elle a agi envers Naomi. «Je ne te quitterai pas. J'irai où tu iras. Ton peuple sera mon peuple. J'agirai comme ils agissent. Je ferai ce qu'ils font. Je mangerai ce qu'ils mangent. Où tu mourras je mourrai. Où tu seras enterrée je serai enterrée. Et que le Seigneur me traite dans toute Sa rigueur si je ne tiens pas parole.» C'est là une décision claire et nette. Dieu veut que Son Église prenne des décisions claires et nettes.

[87] «Eh bien, Seigneur, si Tu me bénis et fais ceci pour moi, je ferai ceci et cela.» Ce n'est pas une décision.

[88] «Dieu, peu importe ce que Tu feras de moi; j'irai de toute façon. Si je meurs, très bien. Vivant ou mort, ou quoi qu'il advienne, qu'ils se rient de moi, se moquent de moi, ça m'est égal, j'irai quand même.» Voilà une décision claire et nette, comme celle que Rebecca prit avant même d'avoir vu Isaac.

[89] Ses parents dirent : «Consultons la fille. La fille, elle est en âge, laissons-la répondre.»

[90] Elle dit : «J'irai.» Une décision claire et nette, rapidement prise. Elle s'y attacha. C'est ce que Ruth a fait; Orpa s'en retourna.

[91] Elles continuèrent leur voyage. Ruth, dans son coeur, ne savait pas où elle allait. Mais elle est un type de l'Église. Nous séjournons, comme Abraham, en tant que pèlerins dans un pays étranger, parmi un peuple étranger. Elle entreprit le voyage et elle arriva finalement à la chambre et à l'endroit où l'emmenait Naomi. Et que trouva-t-elle là? Tout le monde lui souhaitant la bienvenue et lui disant : «Ruth, nous sommes contents de t'avoir parmi nous»? Non! Elle trouva la discorde; elle trouva la malveillance; elle trouva des problèmes.

[92] Et ces prédicateurs qui vous disent que la - la vie chrétienne est un lit de rose! Soit, ils vous séduisent, soit ils n'ont jamais accepté cette expérience eux-mêmes. Le monde vous hait. Et les gens vous haïront. Vous devez prendre le chemin des quelques méprisés du Seigneur, et on va se moquer de vous, vous ridiculiser, ou faire n'importe quoi d'autre. Vous vous devez d'être différent, vous êtes né d'une autre nation.

[93] Ma femme (comme j'ai... on va - on va y revenir; c'est si bon d'en parler), m'a demandé : «Pourquoi les chrétiennes ne portent-elles pas ces vêtements que portent les autres femmes?» J'ai dit... Elle a dit : «On est toutes des Américaines, non?»

[94] J'ai dit : «Non.»

[95] «Alors, qu'est-ce qu'on est?»

[96] J'ai dit : «On est ni Allemands, ni Français, ni Belges, ni Suisses, ni Africains, ni Américains; aucun d'eux.»

[97] «Mais, qu'est-ce qu'on est?»

[98] J'ai dit : «On est des chrétiens.» L'Américain agit comme un Américain et l'Allemand agit comme un Allemand, à cause de leur esprit national. Et nous, on a un Esprit national, c'est le Saint-Esprit, venu du ciel d'auprès de Dieu, et nous agissons comme tel. Ça vous fait vous conduire comme ils le font là-haut, parce que vous êtes d'un autre monde.

[99] Nous vivons en Amérique, c'est vrai; c'est la partie corporelle. Mais l'âme qui nous conduit, notre caractère, est d'En-Haut. Nous vivons d'En- haut parce que nous sommes nés d'En-Haut. Tous les chrétiens viennent d'En-haut. Jésus a dit : «Je ne suis pas d'ici-bas, Je viens du Ciel. Si J'étais d'ici-bas, Mes sujets combattraient pour Moi; mais Mon Royaume est d'En- Haut.» Et c'est ainsi qu'est tout homme né du Royaume de Dieu. Il est d'En-Haut.

[100] Maintenant, observez maintenant comme nous continuons. Nous les voyons passer par des déceptions. N'est-ce pas là où vous vous retrouvez quand vous recevez le Saint-Esprit? Certainement. Moi si. On se moque de vous et tout.

[101] Ensuite, remarquez. Elle n'avait pas la vie facile. Et après être devenu chrétien, c'est difficile, parce que, d'une vie de gaieté et de plaisirs mondains, vous devez vous adapter à une vie de consécration à Dieu. Vous devez vous réadapter, passer d'un côté à l'autre.

[102] Et Ruth a dû passer d'un pays d'abondance, et où tout était respecté, à un peuple qui se moquait, qui se riait d'elle. Dans ce pays, elle a glané au champ pour pouvoir manger. Elle en mettait dans son châle et en rapportait à la maison, le battait et en faisait du pain, pour se nourrir, elle et sa belle-mère.

[103] Tandis qu'elle était là à glaner, ils vinrent à découvrir... ou qu'elle s'en allait glaner... Elle prit donc sa décision; c'est elle qui décida.

[104] Maintenant, la chose suivante qu'elle avait faite, c'était de servir.

[105] Et c'est ce que l'Église doit faire. L'Église, après avoir pris sa décision, se doit de servir. Servez Dieu conformément à Son diagramme, conformément à Son plan. Vous devez servir Dieu.

[106] Ruth prenant sa décision. Maintenant, Ruth servant conformément à sa décision. Maintenant surveillez juste un moment. Elle part maintenant glaner au champ.

[107] Or, sa mère lui dit, laquelle représente l'Ancien Testament qui dit au Nouveau, vous savez, sa mère lui parla, disant : «Nous avons un parent, et son nom est Boaz. Il est riche, et il est un proche parent. Tu iras dans son champ, et peut-être... Ne va pas ailleurs, va dans son champ.»

[108] Combien le Saint-Esprit nous dit de ne pas aller puiser dans une sorte de registre d'église, une sorte de catéchisme, mais d'aller au champ de Dieu, l'Ancien Testament, la Bible. Ne dites pas : «Bon, nous dirons ceci. Et nous réciterons ceci comme prière. Nous aurons ceci.» Restez simplement dans le champ. Allez-y directement, car Il est un proche parent.

[109] La Parole de Dieu... l'Ancien Testament est le proche parent pour le Nouveau. L'Ancienne Église est une mère pour la Nouvelle Église (voyez) le chrétien, un croyant. «Ne va pas dans un autre champ. Reste simplement dans son champ. Un jour peut-être trouveras-tu grâce à ses yeux.»

[110] Et un jour, alors qu'elle était au champ, ce jeune homme riche, du nom de Boaz, un gouverneur, un homme riche, passa, et il la vit. Oh, quand il la vit, il tomba amoureux d'elle. Il pensa qu'elle était une femme merveilleuse. Il aima son caractère. Vous vous souvenez qu'il a dit «Je sais, et les gens le savent, que tu es une femme vertueuse.» Elle avait pris une décision claire et nette. Elle s'en venait vivre exactement ce qu'elle avait dit qu'elle ferait.

[111] D'une autre façon, aujourd'hui, ils disent : «Nous savons que tu es un chrétien. Nous savons que tu es un homme de Dieu, car aucun homme ne peut faire ces miracles si Dieu n'est avec lui.»

[112] C'est ce que Nicodème a dit à Jésus après L'avoir vu se tenir là et discerner les pensées mêmes de leur coeur. Il a dit : «Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu; car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n'est avec lui.»

[113] Une femme toucha Son vêtement. Il se retourna, et dit : «Qui M'a touché?» Tous le nièrent. Il regarda l'auditoire, et dit : «Vous, là, avec une perte de sang, votre foi vous a guérie.»

[114] Il dit : «Personne ne peut faire cela, si Dieu n'est avec lui. Nous savons que Tu viens de Dieu. Nous ne pouvons T'accepter, parce que nous serons chassés de l'église.» Voyez, (Cette vigne greffée, frère West, comme nous en parlions hier soir.) Ils vont vous chasser. «Mais au fond, nous savons que vous venez du Cep originel.» Et Christ est le Cep, nous sommes les sarments. «Nous savons, parce que nous voyons que la même vie qui est en Dieu est en Toi.»

[115] C'est ce que Boaz avait vu en Ruth, cette ferme décision, cette vertu, et cette femme qui se tenait là. Et il tomba amoureux d'elle.

[116] Or, j'aimerais que vous remarquiez que Naomi, l'Église ancienne, a commencé à expliquer à Ruth toutes les lois de sa religion, par exemple que l'Ancien Testament est une ombre du Nouveau. Maintenant, je voudrais que vous saisissiez cette histoire, juste ici.

[117] Bon, je veux vous montrer les ombres. Quand vous le lirez, vous verrez que l'Ancien Testament explique le Nouveau; car il annonçait le Nouveau. Bon, si je me dirigeais vers ce mur et que je ne me serais jamais vu, et que je voyais mon ombre, je saurais - j'aurais une certaine idée de ce à quoi je ressemble. Si vous ne... Si vous savez ce qu'est le Nouveau Testament, lisez l'Ancien, et vous verrez que c'est son ombre. Voyez? Et puis, quand le Nouveau Testament s'ouvrira, vous direz : «Pour sûr, c'est cela.» Le Livre des Hébreux y revient, comme Paul l'explique.

[118] Remarquez bien maintenant. Quand Ruth dit - plutôt quand Naomi a dit à Ruth, elle a dit : «Eh bien, il est notre proche parent. Et si tu trouves grâce à ses yeux, tu trouveras du repos.» Oh! la la! «si tu trouves grâce, tu trouveras du repos.» Boaz représentait Christ, l'Homme riche, l'Héritier de toutes choses, le Seigneur de la moisson. Oh! la la! Comme Boaz passait là en voiture, faisant la ronde des champs, ses yeux tombèrent sur Ruth. Il était le maître. Il était le seigneur de la moisson. Et elle trouva grâce à ses yeux.

[119] C'est ce que l'Église fait aujourd'hui. Pendant que le Seigneur de la moisson passe, Il ne regarde pas aux grandes constructions, aux grands clochers, aux choeurs bien entraînés. Il cherche des individus, des hommes et des femmes qui sont consacrés et qui ont pris une ferme décision pour Christ, qui se sont consacrés à Son service : «Dieu, je crois cela, chaque mot de cela. Quand Ta Parole parle, je m'en tiens uniquement à cela. C'est Ta Parole. Je La crois, chaque mot.» C'est cela qu'Il recherche, le Seigneur de la moisson. C'est ce qu'Il veut : donner le Saint-Esprit à ceux qui ont faim et soif. «Heureux ceux qui ont faim et soif, car vous serez rassasiés!» Il est à la recherche de cette Église, aujourd'hui.

[120] Bon, ensuite, il a été demandé à Ruth de faire quelque chose de disgracieux. Elle accepta toutefois, parce que sa décision avait été prise. Quel type du croyant! Quel type parfait!

[121] Naomi, l'Église ancienne, dit : «Descends donc ce soir; c'est la saison des orges.» Oh, quelle belle réflexion! On pourrait passer du temps là-dessus.

[122] Naomi et Ruth arrivèrent juste à la saison des orges. La saison des orges était la saison du pain, la saison où le pain frais était servi. Et l'Église, dans ce dernier jour, à travers les deux mille ans d'enseignement païen et tout, est arrivée à la saison des orges, à la fraîcheur de la vie, au pain nouveau, au miel venu du ciel. (Russell, tu parles d'un pain croûté au miel!) C'est cela, le Pain du ciel. «Je suis le Pain de Vie. Vos pères ont mangé la manne, et ils sont morts. Mais Je suis le Pain de Vie qui vient du Ciel d'auprès de Dieu. Quiconque mangera de ce Pain ne mourra jamais.» Et l'Église, en ces derniers jours, ici, est recueillie, maintenant même, à la saison des orges.

[123] Ruth, une femme des nations, excommuniée, fugitive, a été recueillie comme - pour être prise comme épouse. Christ entre juste à la saison des orges.

[124] Il a dit : «Maintenant, mets tes habits.» Il n'est pas dit : «Enlève tes habits.» Comme c'est différent d'aujourd'hui. «Quand tu iras le rencontrer, revêts tes habits. Cette nuit, il sera en train de vanner les orges. Descends là, et mets tes habits. Couvre-toi pour le rencontrer.»

[125] De nos jours, elles veulent se dévêtir. Couvrez-vous! «Descends là, car il vanne l'orge. Et puis observe le lieu où il se couche.» L'avez-vous fait? À Golgotha. Il y a plusieurs années, j'ai gravé en mon coeur le lieu où Il donna Sa vie afin de pouvoir me prendre. «Observe le lieu où il se couche.» Observez le lieu où Il s'est couché. C'est ce que tout croyant devrait faire. Considérez ce qu'Il avait fait pour vous. C'était le Message de dimanche passé, sur la visite au Calvaire. Considérez ce qu'Il a fait pour vous.

[126] Elle dit : «Observe le lieu où il se couche. Et quand il se couchera pour dormir, pour se reposer, va te coucher à ses pieds.» Pas à sa tête; à ses pieds, indigne. «Et prends la couverture dont il s'est couvert, et étends-la sur toi.» Voyez-vous cela? Oh! la la! Je sais que vous... Ils pensent que je suis un fanatique. Mais cet Esprit de Dieu me convient très bien. Observez le lieu où Il s'est tenu au Calvaire; le lieu où Il s'est couché au tombeau, à Gethsémané. Observe, et rampe jusqu'à Ses pieds, et couche-toi là, et meurs à toi-même... [Espace non enregistré sur la bande. -Ed.] Voilà! Couvre-toi de Son aile. Elle dit : «L'aile...», c'est ainsi qu'elle a appelé cela.

[127] Et Ruth dit : «Je ferai ce que tu me diras.»

[128] Oh! quelle ferme décision pour un croyant. «Je ferai ce que dit la Bible. Si Elle dit : «Repens-toi et sois baptisé au Nom de Jésus-Christ», je le ferai. Si Elle dit d'aller par tout le monde et de prêcher l'Évangile, je le ferai. Si Elle dit... tout ce qu'Elle dit, que Jésus-Christ est le même hier, et pour toujours, tout ce qu'Elle me dira de faire, je le ferai.» Voyez, l'Église qui reçoit ses ordres de la Parole. Elle se coucha.

[129] Maintenant, souvenez-vous que c'était une honte, pour cette jeune veuve, de rester couchée à côté de cet homme, à ses pieds. Une honte aux yeux du monde extérieur. Oh, pouvez-vous le supporter? Voilà.

[130] Regardez! Regardez, c'est cela. L'Église, la jeune femme, le jeune homme, le vieux ou le jeune, il lui est demandé de se séparer du monde et de venir dans un lieu, un Royaume du Saint-Esprit, ce qui est déshonorant pour le monde. Dans leur coeur ils savent de quoi il s'agit. Mais pour le monde, ils sont considérés comme des fanatiques, ils sont considérés comme des exaltés, ou quelque chose du genre, un nom disgracieux. Mais il est demandé à l'Eglise de le faire. Etes vous prêt à observer ce lieu et à vous coucher? Laissez le monde dire de vous ce qu'il veut.

[131] Le vieux chant disait : J'ai commencé à marcher avec Jésus seul, (voyez?) Comme Jacob, j'ai pour oreiller une pierre Et je prendrai le chemin Des quelques méprisés du Seigneur J'ai commencé avec Jésus Et j'irai jusqu'au bout

[132] C'est cela. Peu importe... Je paierai le prix, quoi que les autres fassent. Si cela veut dire déshonneur, si cela veut dire perdre - perdre son foyer, perdre sa famille, tous vos associés, vos copines, vos copains, tout ce que cela pourra me coûter, je continuerai seul. Je prendrai le chemin. Si mes voisins me traitent d'exalté, ou de pentecôtiste, ou de fanatique, je me soucie peu de ce qu'ils disent. Ça ne change rien du tout pour moi. J'ai pris le départ, j'ai pris une décision claire, et j'irai jusqu'au bout.

[133] Maintenant, il était le seul à pouvoir lui donner du repos de ces durs champs de glanage. Et, oh, c'est si beau, quand Boaz... quand il l'aperçut dans le champ... (il ne faut pas que je manque ceci)... Boaz l'aperçut dans le champ; il dit : «Regarde...» Il dit : «Qui es-tu?» Elle répondit : «Mon nom est Ruth.» - Oh! la Moabite qui est venue s'établir parmi nous. - Oui.

[134] - J'ai entendu parler de toi. Ne va pas dans un autre champ.» J'aime cela. «Ne va pas d'une mission à l'autre. Reste ici même dans mon champ. Reste avec les miens.» Il l'aimait. «Reste ici. Reste avec moi. Ne va pas courir d'un endroit à l'autre. Reste ici.»

[135] Si vous croyez le Message, accrochez-vous à Lui. Voyez? Quel que soit le prix, restez juste avec Cela. Continuez. «Si cela veut dire sacrifier ceci, cela, ou autre chose, et que je doive cesser de boire, que je doive cesser de voler, de mentir, je - je vais rester juste avec Cela.» Voyez?

[136] Et il est dit encore... Il dit : «Maintenant, ils ne vont pas t'ennuyer, parce que j'ai ordonné à mes jeunes hommes de ne pas t'offenser.» Amen. J'aime cela, Sa protection. Qui a dit cela? Le Seigneur de la moisson.

[137] «Prenez bien garde. Ne touchez pas à Mes oints. Ne faites pas de mal à Mes prophètes.» N'est-ce pas vrai? «Car en vérité, Je vous le dis, il vaudrait mieux pour vous qu'on suspendît à votre cou une meule de moulin, et qu'on vous jetât au fond de la mer, que de même scandaliser le plus petit d'entre eux, mes enfants.» N'est-ce pas vrai? «Ne les scandalisez pas.» «Je leur ai défendu de te toucher.» Oh, observez ce monde, c'est un persécuteur. Leur heure approche.

[138] Ensuite il alla vers ces jeunes hommes, ces autres... Il dit : «Eh bien, elle glane pour sa survie. Maintenant, je veux que vous les moissonneurs, vous les anges...» C'est ce qu'ils sont en d'autres termes. Il dit : «Je veux que vous les anges, vous les moissonneurs, de temps en temps en laissiez tomber une poignée, expressément. Oh! la la! Facilitez-lui la tâche. Mais de temps en temps, laissez-lui entendre un bon Message. Que la bonne puissance du Saint-Esprit la couvre de temps à autre, pour lui rappeler que Je suis encore là. Accomplis en elle une guérison quelconque. Démontre un miracle ou un prodige quelconque, afin qu'elle sache que Je suis au milieu d'elle.» C'est cela.

[139] N'aimez-vous pas trouver ces poignées? J'espère que nous en trouvons ce matin, pas vous? Une poignée d'orge frais. Le Seigneur fait quelque chose qu'Il a l'habitude de faire, quelque chose que nous savons qu'Il fait. Il est le Seigneur de la moisson. Il est le seul qui peut laisser tomber une poignée. «J'ai ordonné aux anges de descendre à la réunion de ce matin. Je désire qu'ils fassent telle et telle chose. Je leur ai donné l'ordre, et ils le feront.» Oh! la la!

[140] Maintenant, ici elle devait accepter cette circonstance déshonorante de se coucher, d'être traitée de n'importe quoi... elle voulait. On pouvait la prendre pour une prostituée, vous savez. On pouvait la prendre pour une malfamée, bien qu'elle n'en était pas une. Mais elle suivait exactement les règles qui lui étaient dictées. C'est ainsi qu'elle descendit et se couvrit de la couverture dont il se couvrait. Où est-elle descendue? - Au tombeau. Où est-elle allée? - Là où il se reposait.

[141] C'est là où j'ai trouvé cela: A la croix où mourut mon Sauveur, J'ai imploré le pardon de mes péchés, Là le Sang fut appliqué à mon coeur; Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré des veines d'Emmanuel; Où les pécheurs, plongés dans ce Sang, Perdent toutes leurs taches de culpabilité

[142] Observe le lieu où il s'est couché, et couche-toi là avec lui. Etes-vous prêt à aller au Calvaire, ce matin, comme je l'ai dit dimanche dernier? Avez-vous observé ce lieu dans votre vie? Vous êtes-vous approché de ce lieu où Jésus a été crucifié?

[143] «Oh, on l'apprécie!» Mais qu'en est-il de votre crucifixion? Êtes-vous prêt à prendre le chemin avec ce nom déshonorant, d'exalté, ou de fanatique religieux, ou quel que soit le nom, quel que soit le prix?

[144] Avez-vous observé le lieu, pour vous y rendre et vous coucher avec Lui, et dire : «Seigneur, me voici»? «Et puis ensuite?» Tirez sur vous la couverture qu'Il avait sur Lui.

[145] Une femme a, un jour, dit à notre Seigneur : «Seigneur, ordonne que mes deux fils soient assis, dans le royaume, l'un à Ta droite et l'autre à Ta gauche.»

[146] Il dit : «Pouvez-vous boire la coupe que Je dois boire?» Cela c'est l'âpre persécution. «Oui.»

[147] «Et pouvez-vous être baptisés du baptême dont je dois être baptisé?» Elle s'est couchée, a tiré la même couverture sur elle.

[148] Élie a été enlevé. Et Élie a jeté le même manteau qu'il avait, pour couvrir Élisée d'une double portion de son Esprit. La même chose. C'est une double portion. La même puissance, pas davantage, pas davantage - davantage, pas plus grande, juste une double portion de cela.

[149] Comme Moïse, quand il était fatigué, son beau-père lui dit, il dit : «Tu es en train de t'épuiser. Demande à Dieu de prendre ton Esprit et de Le mettre sur d'autres.» Il pria.

[150] Il prit l'Esprit et Le plaça sur soixante-dix autres, et les soixante-dix se mirent à prophétiser. Ils n'avaient pas plus de puissance; ils avaient plus de machines, c'est tout. Ils avaient juste plus de machines.

[151] C'est comme ça aujourd'hui. Un seul homme ne peut pas le faire. Dieu a Ses machines qui travaillent partout, mais c'est la même puissance. Même puissance, même Saint-Esprit, même Jésus.

[152] Eh bien, elle a pris la couverture, le Saint-Esprit. Quand elle est morte à elle-même, quand elle eut identifié le lieu où il mourut, où il se couchait pour se reposer, elle s'est ensuite couchée, a pris la couverture qui était sur lui, et l'a tirée sur elle. Et l'homme se réveilla. Il dit : «Qui est là?» Il répondit - elle répondit : «Je suis Ruth, la Moabite, ta servante.»

[153] Et il se leva; il dit : «Je vois et je sais que tu es une femme vertueuse.» Amen. Oh, cela ne fait-il pas frissonner votre âme? «Tu es une femme vertueuse.»

[154] Et qu'a-t-elle répondu? «Tu as droit de rachat.» Amen. «Tu as droit de rachat. Tu peux le faire pour moi. Tu peux m'amener au repos. Je suis venue ici et m'y suis couchée, pas pour être une femme immorale; je me suis étendue ici, pas pour me donner en spectacle (pour montrer aux gens que je peux parler en langues, montrer aux gens que je peux danser dans l'Esprit; montrer aux gens que je peux crier), mais je suis venue ici parce que tu as sur moi droit de rachat. Pas pour montrer que je peux faire quelque chose de grand, mais tu es mon parent. Je suis venue parce que tu as droit de rachat, et que tu es le seul à pouvoir me racheter.»

[155] Voyez l'attitude du converti à Christ, à l'église! Voyez? Voyez? «Tu as droit de rachat.»

[156] Et il dit : «Tu es une femme vertueuse. Et j'ai droit de rachat. Maintenant, couvre-toi, et couche-toi jusqu'à demain. (Fiou!) Couvre-toi simplement de cette couverture; je suis ton parent. Reste couchée là jusqu'au matin, repose-toi.» Amen, amen. «J'ai droit de rachat. Repose-toi!» Amen.

[157] Au petit matin, bien avant l'aube, elle rassembla une bonne mesure d'orge (Je crois que c'était six mesures) en versa dans son - son petit châle, et s'en alla à la maison. Et - et Naomi dit : «Ma fille...»

[158] Après s'être relevée de l'autel et être revenue : «Maintenant, que va-t-il arriver, maman? Que va-t-il se passer maintenant?» Amen.

[159] «Repose-toi!» Amen. «Repose-toi, Ruth, car l'homme ne se donnera point de repos qu'il n'ait payé le plein prix du rachat.» Amen, amen. C'est juste là où je me tiens. Amen. Il n'aura pas de repos qu'Il n'ait payé le plein prix de la rédemption pour vous racheter, tout ce que vous avez jamais perdu, tout ce que vous étiez.

[160] Maintenant souvenez-vous, la loi de la rédemption... comme nous approchons de la fin du service. Toute la loi de la rédemption va comme suit : Avant qu'un homme puisse racheter une propriété perdue, il devait être le plus proche parent. La condition suivante était qu'il devait, pour pouvoir le faire, être un homme intègre, un homme juste. Et puis, il devait être suffisamment riche pour le faire. Et ensuite, il devait témoigner publiquement qu'il l'avait rachetée. Et à partir de ce moment, elle devenait sa propriété. Donc, regardez maintenant.

[161] Boaz représentait Christ. Maintenant, Ruth représentait l'Église, vous, le croyant. Et maintenant, Dieu, dans l'Ancien Testament, la seule manière qu'Il pouvait venir racheter ce qui avait été perdu, Dieu devait devenir un parent de l'homme. Et la seule manière que Dieu pouvait devenir un parent de l'homme, était d'être l'un d'entre eux. Amen.

[162] Je suis en désaccord avec Billy Graham sur les trois personnes individuelles dans la Divinité, ou avec tout autre enseignant trinitaire, là-dessus. Bien sûr, je crois en une trinité, mais pas de cette façon-là : que ce sont trois personnes. Ils sont Un. Cette histoire-là à elle seule le prouverait, si je n'avais rien d'autre que celle-là.

[163] Dieu devint homme! Il devait devenir un parent. Et Il ne pourrait être Dieu... et nous, des pécheurs, créations de Sa création, des êtres créés de Sa création... car Il ne pourrait être un parent dans ce cas-là. Dieu s'est donc fait homme, pour que l'homme puisse devenir Dieu. Amen.

[164] Nous, étant des hommes, des pécheurs... Dieu est devenu un pécheur, a pris sur Lui nos péchés, n'ayant pas des péchés, cependant Il était un pécheur parce que nos péchés ont été placés sur Lui, afin que nous... Il devint moi, pour que je devienne Lui. Voyez? Il devint un pécheur, pour que je devienne fils de Dieu. Il devint un pécheur, pour que vous deveniez fils de Dieu. Et nous sommes maintenant fils et filles de Dieu parce que Dieu est devenu un parent quand Il revêtit la forme de notre chair et qu'Il naquit d'une femme. Dieu! Pas une autre personne; Dieu Lui-même!

[165] 1 Timothée 3.16 dit : ... sans contredit, le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté en chair,...Dieu! Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. (...) Et la Parole a été faite chair,...

[166] La Parole, devenue un être humain, devint un parent. Il devint un homme. Oh! Il mourut, pour que par Sa mort, je puisse avoir la Vie. Il devint un pécheur, pour que par Sa justice, je devienne - j'aie la vie. Il devint pauvre, pour que par Sa pauvreté, je devienne riche. Il devint ce que j'étais, pour que par Sa grâce, je devienne ce qu'Il est. Oh! la la! Ensuite, parlez des puissances de Dieu. Or, c'est tout à fait l'Écriture. Et c'est ce que dit l'Ecriture.

[167] Pour que nous soyons... De quel amour le Père nous a aimés, pour que nous pécheurs, étrangers, éloignés de Dieu, puissions être approchés de Dieu, vu que nous sommes devenus des fils et des filles de Dieu, et non des serviteurs! L'Église des nations n'a jamais été une servante. Non, monsieur. L'Église des nations, ce sont des fils et des filles. Vous êtes fils et filles de Dieu, qui avez reçu le Saint-Esprit. Maintenant, si vous êtes Orpa ...?... et vous êtes détourné... Mais si vous persévérez jusqu'au Saint-Esprit, vous devenez fils et filles.

[168] Eh bien, des fils et des filles... Qui a le plus de pouvoir devant Dieu? Qu'est-ce qu'un ange? Un ange est un serviteur, pas vrai? Ils sont Ses serviteurs. Qu'êtes-vous? Son fils et Sa fille. Qui a alors plus de pouvoir au Ciel? Un pécheur sauvé par grâce, ou un archange qui se tient à Sa droite? Le pécheur qui a été sauvé par grâce a plus d'autorité dans le ciel qu'un archange qui se tient à Son côté et qui est sans péché. Parce qu'il est un fils. Un fils a plus d'autorité qu'un serviteur, bien sûr. Oh, nous oublions ce que nous sommes. Nous oublions trop souvent ce qui a fait de nous ce que nous sommes. Après être devenus ce que nous sommes, nous oublions ensuite comment nous y sommes parvenus. Quand Dieu Lui-même... Oh, quel amour précieux le Père A donné à la race déchue d'Adam! Il a donné Son Fils unique pour souffrir Et nous racheter par Sa grâce. (Oh, comment saurons-nous jamais?) Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s'assombrissaient, Mon Sauveur pencha la tête et mourut. Le voile se fendit et montra le chemin De la joie céleste et des jours sans fin. Sur Christ, le solide Roc, je me tiens; Toute autre fondation n'est que sable mouvant. Quand je songe à la croix merveilleuse Où mourut le Prince de gloire, Je considère tous mes péchés comme effacés.

[169] C'est juste. Quelqu'un a dit. En vivant, Il m'a aimé; en mourant, Il m'a sauvé Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours Un jour Il reviendra, ô jour glorieux

[170] Cela a été le thème de l'Église. Cela a été son attente. Cela a été son coeur. Cette terre est baignée du Sang de ce Parent Rédempteur, pour racheter la race déchue d'Adam.

[171] Remarquez! Il est maintenant un Parent Rédempteur. Maintenant, la première des choses : Il devait être un homme digne. Qui était plus digne que Christ, que Jésus? La chose suivante : Il devait avoir le pouvoir d'achat. Il devait être capable de le faire. Il possédait les cieux. Il a prouvé qu'Il les possédait. Il a pu prendre cinq pains et deux poissons, et en nourrir cinq mille, puis en récupérer cinq paniers pleins de morceaux. Il a pu puiser de l'eau d'un puits et la changer en vin. Il a pu prendre un poisson de l'océan et tirer de sa gueule un écu d'or. Amen.

[172] Il n'était pas un... Mais Il est devenu pauvre, n'ayant pas d'endroit où reposer Sa tête. Il devint un parent. Pas un parent pour le riche, un parent pour l'humanité. Il prit la place d'un rédempteur.

[173] Ensuite, qu'a-t-Il dû faire? Il dut ensuite rendre un témoignage public. Le lendemain matin Ruth a dit, plutôt Naomi a dit : «Repose-toi, Ruth, tout ira bien désormais, parce que tu as trouvé grâce à ses yeux.»

[174] Ô Dieu, laisse-moi y parvenir. Laisse-moi trouver grâce à Ses yeux! (Alors, quand le jour se lèvera... ) Quand la trompette du Seigneur sonnera, Et qu'il n'y aura plus de temps, Et que le matin se lèvera, éternel, clair et radieux; Quand les sauvés de la terre se rassembleront sur l'autre rive, Quand l'appel retentira là-bas, j'y serai. (Se reposant en ce moment, en attendant la pleine rédemption.)

[175] Remarquez : «À l'heure actuelle j'en possède le - le gage. J'ai ramené un châle plein d'orge à la maison. J'ai reçu là...» Il lui en donna, en a mesuré six mesures. Six signifiait les six mille années d'existence du monde. Le jour de l'homme est six. L'homme a été créé le sixième jour. Cela fera six mille ans que le monde a été créé. Et le septième millénaire, Dieu se reposa. L'Église combattra contre le péché pendant six mille ans, avec la puissance de Dieu, qui est dans ces pains d'orge, et s'en ira ensuite dans le repos éternel. C'est le repos. Attendez. Il y mit six mesures d'orge frais, pour la supporter jusqu'au temps de son plein rachat. Je suis si content d'en jouir.

[176] Pour faire vite maintenant, arrivons-en à la fin de l'histoire. Maintenant nous voyons alors que le lendemain matin, lorsqu'elle se réveilla, elle était dans une heureuse expectative. Et l'homme se présenta. Il descendit... Un autre avait le droit de rachat avant lui, celui qui avait vraiment à décider sur la femme le premier. Ai-je le temps d'entrer dans cela? Eh bien, juste une minute, et nous en aurons une partie, de toute façon.

[177] Cet autre, dans la parabole, qui avait a décider sur vous, était le diable, car vous aviez péché. Et vous lui avez premièrement appartenu, car il est... Vous êtes sa propriété, car vous êtes né dans le péché, vous avez été conçu dans l'iniquité, vous êtes venu au monde en proférant des mensonges. Et il ne pourrait pas racheter cela. Vous voyez? Il ne pourrait pas racheter cela. Alors Christ est venu et s'est fait homme, pour ôter nos péchés, pour nous racheter. Le voyez-vous? Mais l'autre homme ne le pourrait pas. Le diable ne pourrait pas mourir pour les péchés, parce qu'il était l'auteur de la perversion et à l'origine du péché. Voyez? Il ne le pourrait pas; il ruinerait son héritage, cet autre type. Et Satan ruinerait le sien, parce qu'il est un diable. Il ne pourrait devenir un autre diable pour éliminer le diable, le premier diable. Il ne pourrait devenir le péché, parce que déjà il était le péché. Mais Christ, qui était sans péché, est devenu un pécheur. Il a pu nous racheter. Alléluia! Nous sommes rachtés! Nous sommes rachetés! Cela signifie «être ramené». Nous sommes rachetés.

[178] Donc, le lendemain, il dut rendre un témoignage public. Il descendit et rencontra cet homme à la porte, devant les anciens, et ce devait être sur une place publique. Il le regarda en face, et il lui dit : «Peux-tu la racheter?» Maintenant, s'il devait premièrement racheter Naomi pour avoir Ruth... Et Christ devait d'abord racheter l'Église juive pour avoir l'Épouse des nations. Elle entra avec Naomi, comme une étrangère venue d'un autre pays, une Moabite, une païenne. C'est ce que nous étions, les Gentils, les païens. Et, rappelez-vous, il devait - il devait avoir Naomi. Et quand il obtint Naomi, il obtint tout ce qu'elle avait.

[179] Rappelez-vous, quand Christ est venu, Il n'a jamais parlé de l'Église des nations. Il est allé vers les Siens. «Il est venu vers les Siens, et les Siens ne L'ont point reçu.» Il est toujours resté avec les Siens. «N'allez pas vers les Gentils. N'allez pas en Samarie, mais allez plutôt vers les brebis perdues d'Israël. Et, chemin faisant, prêchez l'Évangile, guérissez les malades, ressuscitez les morts, chassez les démons. Vous avez reçu gratuitement, donnez aussi gratuitement.» N'est-ce pas cela? Il les a envoyés deux par deux. «Allez premièrement...» Il devait racheter cette Église-là. Et quand Il racheta cette Église, Il acquit l'Épouse des nations. Amen. C'était cela l'affaire. Voyez? Il a acquis l'Épouse quand Il a racheté l'Église.

[180] Bon, Boaz devait... publiquement... Il dit : «Peux-tu donc la racheter?» Il répondit : «Non.»

[181] Ensuite, il devait témoigner publiquement. Il enleva son soulier et lui donna, et il dit : «Voilà. Que tout Israël sache que j'ai racheté Naomi, et j'acquiers aussi Ruth.» Amen. «Je prends pour épouse Ruth.» Qui était-ce? Le seigneur de la moisson. Amen. La voilà. «Je rachète Naomi, et j'acquiers Ruth. Et Ruth sera mon épouse.»

[182] Qu'ont-ils dit : «Qu'elle soit comme - comme Léa et Rachel, et les autres, et qu'elle donne naissance à des milliers... (et c'est ce qu'elle a fait, c'est vrai)... à Israël. Puisse-t-elle être ainsi.» Et voyez, il a témoigné publiquement.

[183] Qu'a fait Jésus pour le faire? Il a témoigné publiquement, alors que Satan ne pourrait mourir pour les péchés, car il était le pécheur. Il est le père du péché. Mais Jésus, Lui qui était innocent, le Dieu du ciel, qui n'avait pas à mourir, descendit et témoigna publiquement en mourant, élevé entre ciel et terre. Un témoignage public. On Le dépouilla de Ses vêtements et on Le suspendit entre ciel et terre, dans la honte. Et Il mourut d'une mort ignominieuse, pécheresse, pour nous racheter. Un témoignage public.

[184] Qu'a-t-Il fait? Il abandonna Sa propre justice, abandonna Sa gloire, abandonna... «J'ai le pouvoir. Je pourrais parler à Mon Père qui M'enverrait directement vingt légions d'anges.» Ils pourraient changer le cours des choses. Un seul ange aurait pu le faire. Il aurait pu faire appel à vingt légions, c'est-à-dire, quarante mille anges environ. Qu'auraient-ils pu faire? Il dit : «Je pourrais parler à Mon Père, et, directement... (c'est tout de suite, ça)... Il M'enverrait vingt légions d'anges, qui viendraient prendre le contrôle de cette situation.» Et qu'est-ce qu'un seul pourrait faire? Un seul pourrait détruire la terre en une seconde. Regardez, il y en avait des milliers qui auraient pu venir. Voyez? Mais Il s'en défendit. Il laissa cela de côté. Il laissa toute Sa dignité, toute chose de côté, et devint un pécheur, et mourut pour vous et moi.

[185] Bon, pour terminer - on pourrait dire ceci pour terminer. C'est ce qu'Il a fait - Il a fait. Ensuite il prit Ruth, et il l'épousa. Et elle mit au monde un fils, du nom d'Obed. Obed a été le père d'Isaï. Isaï a été le père de David, celui-ci a été un père du Christ (amen!), un père du Seigneur Jésus.

[186] Ne voyez-vous pas? Grâce à cette vertu, grâce à cette décision claire et nette, Il devint notre Parent Rédempteur. Dieu devint notre parent, en venant sur terre et fut rendu semblable à nous, un être humain, souffrant de la faim, souffrant de la soif. «J'ai soif, donnez-Moi à boire.» Et ils mirent du vinaigre dans Sa bouche, ainsi que du fiel.

[187] Il a eu soif comme nous. Il savait comment s'en passer. Il a été malade comme nous. Il a dit : «Ne m'appliqueront-ils pas ce vieux proverbe: 'Médecin, guéris-toi toi-même'?» Mais Son grand pouvoir n'était pas pour Lui-même. Il avait le pouvoir de le faire, mais Il ne se permettait pas de l'utiliser pour Lui-même. Non.

[188] Quelqu'un me disait l'autre jour, il disait : «Frère Branham, avant que quelque chose arrive, vous savez tout à ce sujet. Que vous arrivera-t-il?»

[189] J'ai dit : «Le don n'est pas pour moi. Je ne peux l'utiliser pour moi-même.» C'est pour vous. C'est vous qui en tirez bénéfices, pas moi. Je ne suis qu'un serviteur public de Dieu, pour vous.

[190] Le prédicateur est un serviteur public. Il se tient simplement là, comme un lys des champs; le bourdon y vient et obtient sa part; l'abeille y vient et obtient la sienne; le passant obtient la sienne, et tout le reste. Il peine jour et nuit pour conserver sa splendeur. Et le ministre de l'Évangile fait la même chose. Il marche selon Dieu. Il garde vivant son témoignage, pour que le monde puisse tirer quelque chose de lui, voyez. Monsieur le pasteur Lys. C'est une brave personne. Jésus a dit : «Considérez-le. Salomon même n'est pas comme lui.» C'est vrai. Docteur Lys! Je pense que vous le connaissez tous. Voyez?

[191] «Considérez les lys des champs, comment ils travaillent, et ne filent ni ne... Cependant, Je dis que Salomon, dans toute sa gloire...» Un lys doit lutter jour et nuit pour obtenir son éclat, pour garder son vêtement, pour garder son parfum, et tout. Et les autres... Il s'ouvre simplement et on vient tirer quelque chose de lui. L'abeille et la mouche, et tout ce qui passe, bon ou mauvais, tire simplement quelque chose de lui.

[192] C'est ainsi qu'est le serviteur de Christ, le serviteur chrétien. Il s'offre lui-même : «Enlève de moi le monde.» Rien pour lui-même, c'est pour les autres. C'est ce qu'il advint de Christ quand Il est devenu notre parent. Il devint un homme, afin que tout le monde soit participant de Sa justice (voyez?) et soit rendu fils de Dieu.

[193] Eh bien, qu'ont-ils fait? Ils se sont mariés; et par cela s'est accomplie cette grande chose. Ensuite, Ruth a été récompensée en ayant Christ, ou plutôt Boaz comme mari. L'Église, de même, sera récompensée... Quand viendra la Venue du Seigneur, en ce matin clair et sans nuage... Pour le moment nous nous reposons, nous attendons. Cela viendra. Maintenant... eh bien, c'est racheté.

[194] Maintenant, une remarque de plus avant de terminer pour passer à la ligne de prière; encore une remarque. Ce matin, j'ai vérifié le mot racheté. Je... Excusez-moi, mes frères arminiens, mais je dois juste inclure ceci, pas pour blesser, mais juste pour vous faire réfléchir. Vérifiez ce que le mot rédemption signifie. En fait, le mot rédemption, en grec, s'appliquait au fait de prendre un esclave du marché. Je ne peux pas épeler le mot grec en ce moment, mais il signifie, «retirer un esclave du marché», racheter.

[195] Quand un homme avait mal agi, alors il - son maître le vendait en esclavage, à vrai dire jusqu'à sa mort. Il se trouve au marché. Il est esclave. Mais un homme vient, un homme digne, qui est capable de le faire; et il aperçoit cet homme, celui-ci trouve grâce à ses yeux. Il le rachète. Cela le retire du marché aux esclaves, et il le prend pour lui-même. Remarquez! Et cet esclave, une fois racheté, ne peut plus jamais être revendu au marché. Amen. Il ne peut plus jamais être revendu, il est marqué. Et si on s'était suffisamment soucié de lui une fois pour le racheter, jamais plus on ne pouvait le revendre comme esclave.

[196] Oh! Dieu soit loué de ce qu'une fois qu'un homme vient à Christ et est racheté par Son précieux Sang, le diable ne peut plus jamais faire de vous un esclave à nouveau. Vous êtes en sûreté dans le Sang de Jésus-Christ, jusqu'au jour de votre rédemption. Cet esclave... Vérifiez cela dans l'Exode, et voyez si ce n'est pas la loi Lévitique... je veux dire, dans Lévitique. Voyez si ce n'est pas la loi. L'esclave, une fois racheté, ne peut plus jamais être revendu comme esclave. C'est vrai.

[197] Oh, je suis si content. Je suis si heureux de savoir que notre Parent Rédempteur, que le Dieu du ciel, qui est Esprit, soit venu sur la terre et se soit fait chair (a été rendu semblable à moi, a été rendu semblable à vous) et qu'Il ait pris la forme de la chair du péché, n'ayant pas connu le péché, pour que nos péchés reposent sur Lui, et qu'Il soit devenu un parent pour nous, et qu'Il ait donné un témoignage public en mourant, en payant pleinement prix.

[198] Et l'Esprit de Dieu en rendit ensuite témoignage. Le voile du temple se fendit de haut en bas, pas de bas en haut, mais de haut en bas, démontrant que c'est Dieu Lui-même qui l'a déchiré, depuis le ciel, l'a déchiré de haut en bas, et en ouvrant la voie. Et l'autel des sacrifices se renversa, et les éclairs zigzaguèrent dans le ciel sombre et menaçant. Le soleil se coucha au milieu du jour, les étoiles refusèrent de briller, et tout rendit témoignage. Nous sommes rachetés. Alléluia!

[199] Prions. [Un homme dans la congrégation donne un message. -Ed.] Avec vos têtes inclinées, maintenant juste un instant. C'était là une parole prophétique, appelant l'église à suivre le Message.

[200] Maintenant, s'il y en a ici qui ne Le connaissent pas, si vos vies ne sont pas en règle, vous êtes maintenant invités à vous tenir ici, en présence de cet auditoire, la face de Dieu, pour L'accepter comme votre Sauveur. L'eau est dans la piscine pour le baptême. Il y a déjà quelqu'un qui attend pour commencer le service de baptême.

[201] Tandis que nous avons nos têtes inclinées, nous allons profiter de ce moment pour chanter : «J'irai jusqu'au bout.» Avec vos têtes inclinées maintenant: J'irai jusqu'au bout, oui, j'irai jusqu'au bout, Je paierai le prix, quoi que les autres fassent; J'irai avec le petit groupe des méprisés du Seigneur, J'ai commencé avec Jésus, et j'irai jusqu'au bout. J'irai jusqu'au bout, oui, j'irai jusqu'au bout, Je .... (Est-ce bien là votre intention, maintenant? Si c'est le cas, venez vous tenir ici.) quoi que les autres fassent. J'irai le chemin... (Êtes-vous prêt à vous accrocher comme Naomi d'autrefois?) J'ai commencé avec Jésus, et j'irai jusqu'au bout. De la crèche de Bethlehem est venu un Etranger, Sur terre, je désire être comme Lui À travers le voyage de la vie, de la terre à la Gloire Je ne demande qu'à être comme Lui. Etre comme Jésus, (Voulez-vous être comme votre Rédempteur?) comme Jésus, Sur la terre, je meurs d'envie d'être comme Lui À travers le voyage de la vie, de la terre à la Gloire, Je ne demande qu'à être comme Lui. Brille sur moi, Seigneur, brille sur moi. Laisse la lumière du Phare briller sur moi. Brille sur moi, Seigneur, brille sur moi. Laisse la lumière du Phare briller sur moi. Etre comme Jésus... Y aurait-il quelqu'un d'autre à qui vous aimeriez ressembler à part Lui? Quelqu'un d'autre ne voudrait-il pas venir s'agenouiller ici maintenant, en compagnie de cette jeune femme, comme elle s'agenouille, elle se met comme la Ruth d'autrefois, elle se met en route, ce matin. Être comme Jésus, être comme Jésus À travers le voyage de la vie, de la terre à la Gloire Je ne demande qu'à être comme Lui. Que quelqu'un d'autre vienne maintenant, descende ici et s'agenouille, comme cette dame l'a fait ici? Avez-vous commencé? Mettrez-vous vos mains dans les Siennes? ... Je meurs d'envie d'être comme Lui; À travers le voyage de la vie, de la terre à la Gloire, Je ne demande qu'à être comme Lui.

[202] Notre Père céleste, pendant que l'église fredonne ce chant, Etre Comme Jésus, cette femme, ce matin, est sortie comme Ruth l'avait fait. Ina Belle, qui vient comme Ruth d'autrefois, en dépit du prix, elle est venue le payer. Peu importe ce que le - combien on doit rire ou se moquer d'elle, elle a pris place à l'instant, se tenant ici, confessant ses péchés, agenouillée, observant le lieu où le grand Seigneur de la moisson s'est couché, à la croix. Et là, comme Naomi d'autrefois, pour recevoir Son Esprit, Sa grâce, qui lui parlait pendant que la Parole était proclamée, qui dirige, et Cela a frappé la bonne personne au bon endroit. Elle s'avance maintenant pour prendre la place d'une croyante, agenouillée là à la croix, où elle confesse ses péchés, met de côté toutes les choses anciennes de la vie, et devient une nouvelle créature en Jésus-Christ.

[203] Nous prions, Père, que tout étranger qui se trouve dans cette salle, ce matin, tout homme, femme, garçon ou fille, qui ne Te connaît pas, ne laisse point ces paroles passer, Seigneur. Nous ne savons tout simplement pas à quelle heure viendra pour nous le jugement. Cependant, il se pourrait qu'aujourd'hui beaucoup d'entre nous aient à partir. Il se pourrait qu'avant d'arriver à la maison un accident survienne. Une crise cardiaque pourrait nous frapper. Nous ne savons pas. Ô Dieu, puissions-nous être prêts en cette heure, pendant que l'Esprit est ici, pendant que nous avons le témoignage qu'Il est ici, pendant que le Dieu du ciel, dans toute Sa miséricorde infinie, est ici pour nous faire entrer.

[204] Accorde-nous Ta grâce, Seigneur. Envoies-en d'autres à l'autel, ce matin, accepter Christ comme leur Sauveur, comme cette femme le fait maintenant. Accorde-le, Seigneur. Sois miséricordieux envers elle, sachant que les siens... Son frère est assis sur l'estrade avec moi, sa soeur Wood, est assise derrière, là-bas, et son père et sa mère sont ici. Seigneur Dieu, j'implore Ta miséricorde. Accorde-le, Seigneur. Tu connais le désir de mon coeur. Je demande que Ton Sang vienne Se répandre dans Ta miséricorde, en cette heure; accorde-le, Seigneur. Accorde-le, tandis que nous attendons que d'autres... Que les autres viennent aussi, Père, et qui soient réconciliés avec Dieu, à travers Christ.

[205] Et pendant que nous attendons maintenant et réfléchissons, nous allons chanter de nouveau : Brille sur moi, ô Seigneur, brille sur moi Et laisse cette lumière du Phare briller sur moi. (Très bien.) Brille sur moi, (Y en aurait-il un autre qui viendrait?) brille sur moi. Laisse la lumière du Phare briller sur moi. Brille sur moi, Seigneur, brille sur moi. Laisse Ta lumière du Phare briller sur moi. (Qu'est-ce que cela fera de moi?) Être comme Jésus, être comme Jésus, Sur la terre, je désire être comme Lui; À travers le voyage de la vie, de la terre à la Gloire, Je ne demande qu'à être comme Lui.

[206] Divin Père, c'est vraiment notre confession, Seigneur. Nous voulons être comme Lui, doux et humble, modeste, aimable, Lui qui pardonnait toujours à ceux qui Le maltraitaient et Le malmenaient. Nous - nous voulons être ainsi. Nous Te remercions pour cette femme qui est venue ce matin. Comment savons-nous ce que cette vie deviendra après un bout de temps? Peut-être par toutes ses erreurs et les choses de la vie, comme nous en avons tous fait, les voir être ensevelies sous l'eau, ce matin... Je prie, ô Dieu, que cette femme vive une vie consacrée, qui conduira tous ses collègues à cette expérience. Qu'elle ne s'arrête pas ici, mais qu'elle continue jusqu'à la Terre Promise, observant le lieu et s'y couchant, recevant là le Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[207] S'il y en a d'autres ici, Père, qui auraient dû venir et qui ne sont pas venus, puisse Ton Esprit les poursuivre. Et qu'ils n'aient pas de repos, ni le jour, ni la nuit, jusqu'à ce qu'ils viennent aussi et prennent la même décision. Ce n'est pas par méchanceté, Seigneur, mais, ô Dieu, reconnaissant ce qu'ils sont en train de manquer, de savoir ce que cela sera en ce jour-là, de L'entendre dire : «Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d'iniquité. Ce certain matin, au coin de la 8e et de la rue Penn, Je vous ai appelés et vous n'êtes pas venus.» Ô Dieu, quelle heure terrible ce sera pour nous, quand nous serons pesés dans la balance et que nous aurons été trouvés légers. Accorde, Père que cela n'arrive jamais à quiconque est dans Ta divine présence. Puissent-ils tous être sauvés. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[208] Nous voulons remercier le Seigneur, ce matin, pour Sa bonté et Sa bienveillance. Je vous remercie tous pour votre patience, d'avoir attendu avec moi si longuement. Soeur Ina Belle, je... Soeur Wood, c'est votre soeur. Frère Charlie... l'objet de leurs prières et de nos prières pendant si longtemps. Soeur Ina Belle, voudriez-vous vous lever un instant? C'est la... de soeur Wood. C'est la belle-soeur de notre administrateur ici, à l'église, elle a accepté Jésus comme son Sauveur personnel ce matin. Et combien de prières ont été... Que Dieu vous bénisse, Soeur Ina Belle. Je pense avoir bien prononcé votre nom. Est-ce ainsi? Que Dieu vous bénisse à jamais, chère soeur. Et si vous n'avez jamais été baptisée au Nom de Jésus-Christ, je vous encourage à le faire, et à recevoir le Saint-Esprit.

[209] Que Dieu soit à jamais avec vous, et qu'Il bénisse votre précieux mari qui est là. Je l'ai rencontré il y a quelques jours. Si je ne me trompe pas, son nom est Stanley. Est-ce bien cela? Stanley. Que Dieu vous bénisse, Stanley. Il fait bon d'être à la maison, mais je crois qu'il fera bon d'y être comme jamais ça ne l'a été. Que Dieu soit à jamais avec vous, et - et qu'Il vous accorde Sa grâce et Sa miséricorde tous les jours de votre vie. Et persévérez dans le Seigneur. Ina Belle, soyez à présent comme Ruth, restez attachée à Lui. Continuez simplement à marcher. Parfois ça deviendra difficile, et les sentiers deviendront sombres, mais rappelez-vous, baissez les yeux vers le sol, puis levez vos yeux vers le ciel; vous découvrirez une empreinte de pas ensanglantée qui va tout le long, jusque là-haut. Il montrera le chemin.

[210] Bon, oh! il est déjà midi, douze heures. Êtes-vous encore disposés pour la ligne de prière?

[211] Billy, où est... Lesquelles? As-tu distribué les cartes de prière? Jamais je - je ne... Je crois qu'il m'a dit qu'il a distribué... de prière. Eh bien, qu'est-ce que c'était? Eh bien, que quelqu'un me dise quels étaient la lettre et les numéros. Quoi? B? B1 à 100? 50 à 100? Très bien. B, numéro 1.

[212] Nous avons... Bon, nous avons une foule, c'est pourquoi nous ne pouvons pas... Nous les ferons tous se lever et nous les ferons tout simplement passer directement par la ligne, en priant pour eux.

[213] Bien, combien n'ont jamais vu de lignes de prière? Faites voir vos mains, ceux qui n'ont jamais été dans l'une de mes réunions lors d'une ligne de prière. Oh! la la! beaucoup d'entre vous.

[214] Bon, maintenant, on peut simplement prier pour les gens; on peut avoir le discernement, ou, ne pas avoir de ligne de prière du tout et simplement les appeler directement de l'auditoire. Ça importe peu. Le Saint-Esprit est ici. Oui, monsieur. Mais, faisons la ligne de prière. [Frère Branham appelle la ligne de prière. -Ed.]

[215] Très bien. Tandis qu'ils s'amènent dans la ligne, j'aimerais demander quelque chose à l'assemblée. Combien y a-t-il d'étrangers ici qui n'ont jamais été dans l'une de mes réunions? Tiens, beaucoup d'entre vous. Combien savent qu'il n'y a aucune personne qui peut en guérir une autre? Pas même un médecin. Non, monsieur. Un médecin n'est pas un guérisseur. Il n'apporte que son soutien à la nature. Dieu est le Guérisseur. Voyez? Un médecin peut replacer un bras, mais il ne peut le guérir. Un chirurgien peut enlever l'appendice, mais pas guérir l'endroit où il a coupé. Un dentiste peut extraire une dent, mais ne peut arrêter le sang ou guérir cela. Dieu doit le faire.

[216] Très bien. Combien savent que quand Jésus était ici sur terre, Il n'a pas prétendu être un Guérisseur? Il était un homme. Il a dit : «Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, mais c'est Mon Père qui habite en Moi; c'est Lui qui fait les oeuvres.» N'est-ce pas vrai? Combien savent que lorsqu'Il était ici... Quoi? Comment... Quelle sorte de ministère avait-Il quand Il était ici? Il faisait ce que le Père Lui montrait de faire. N'est-ce pas vrai? Combien savent - savent cela? Dans saint Jean 5.19, Il dit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père (est-ce cela?), le Fils aussi le fait pareillement.»

[217] Maintenant, donc, est-ce que Jésus est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours? Croyez-vous cela de tout votre coeur, qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours? Croyez-vous que Jésus-Christ étant le même hier et pour toujours, cela signifie qu'Il est présentement le même?

[218] Très bien. Comment est-Il le même? Le même dans chaque principe. N'est-ce pas vrai? Il est le même Dieu, le même Guérisseur, le - le même Sauveur. Il est le même - la même attitude. Tout cela reste pareil. N'est-ce pas vrai? Le même! Très bien. Donc, s'Il était le même, et qu'Il est le même, Il opérera et agira de la même manière, pas vrai? Maintenant, combien croient que c'est la vérité?

[219] Je ne vais prendre qu'un moment, ici. J'attends encore. Il ne me semble pas qu'il y a cinquante personnes debout ici. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11... [Frère Branham compte les gens. -Ed.] Non. Quelques-uns d'entre eux sont probablement rentrés à la maison plus tôt. J'ai vu des gens partir là derrière. Très bien. Que cette petite ligne de peu de gens. Combien aimeraient n'avoir que... Combien me sont étrangers dans cette ligne? Levez la main, vous savez que je ne sais rien de vous? Levez la-ma-la main.

[220] Combien dans l'auditoire sont des étrangers et savent que je ne sais rien à leur sujet, levez vos mains, et combien sont malades? Très bien. Combien voudraient voir la ligne de discernement. Ainsi nous pouvons nous dépêcher et terminer. Vous le voudriez bien, n'est-ce pas? Eh bien, cela importe peu. Je peux prier pour eux, les faire passer directement dans la ligne, ou, ils peuvent rester assis, retourner s'asseoir. Cela n'a pas d'importance. Le Saint-Esprit fait le discernement quand même. Croyez-vous cela?

[221] Maintenant, donc, s'il en est ainsi, alors restez tranquilles encore un moment. Il se fait un peu tard. Aussi restez tranquilles juste un moment. Je veux vous demander quelque chose maintenant.

[222] (Je suis peut-être sur le mauvais microphone. Les deux fonctionnent? Ils sont tous les deux branchés? Très bien. Et celui-ci aussi?)

[223] Très bien. Maintenant, restez tranquilles pendant quelques instants. Je vais voir si je ne connais pas quelqu'un dans cette ligne.

[224] Je connais ce type qui se tient là. Bon, je connais Earl. Earl, je te connais; Earl Collins. Oh, oui, il - l'homme qui est là. Est-ce bien l'homme qui chassait avec nous, là-bas au Colorado? Oh! la la! Je ne le connais certainement pas. Je crois que Earl m'a dit que vous étiez très malade. Et vous venez.. Eh bien, si vous ne pouvez pas rester debout longtemps, que quelqu'un là-bas lui apporte une chaise. Ou - ou que quelqu'un - l'un d'eux se lève et lui donne un siège, là tout près, car cet homme est très très malade. Oh! la la! Il a perdu une quarantaine de kilos, ou plus. Et il est... Et il est - il est très très malade. Maintenant, qu'il s'assoie là, jusqu'à ce que...?... frère.

[225] Bon, laissez-moi regarder. Bon, il y a Earl et cet homme-ci avec lui. Bon, cet homme, qui est assis tout juste là derrière, et qui me regarde, qui habite aux alentours de La Grange, dans le Kentucky, je ne connais pas son nom, mais je - je - je vous connais. Et là, c'est frère et soeur Kidd; je les connais. Et cette dame, juste... est-ce soeur Rook? Ou... Cette femme-ci, de Sellersburg, je crois qu'elle est aveugle. Est-ce exact?

[226] Très bien. Je crois que c'est à peu près tous ceux que je connais dans la ligne pour le moment. Oh! oui, voici mon bon ami Busty Rogers, d'ici, de Milltown. Et, dans la ligne, je crois que le reste d'entre eux me sont inconnus. Maintenant, c'est devant Dieu, autant que je sache, ils me sont inconnus.

[227] Maintenant, laissez-moi voir dans cet auditoire. Maintenant, vous qui m'êtes inconnus, et qui êtes malades, levez la main. Et vous savez que vous avez une requête sur votre coeur. Levez la main, où que vous soyez, et qui savez que je... Très bien. O.K. C'est simplement général, à peu près partout.

[228] Maintenant, je... Cela ne vous fera pas de mal si vous patientez une minute ou deux de plus. J'ai une importante question à vous poser. (Je ferais mieux de me mettre derrière, ici, pour qu'on m'entende.) Je veux seulement vous demander quelque chose. Ces Messages que je prêche, croyez-vous qu'ils sont la vérité? [Amen. -Ed.] Certainement, vous... Vous ne viendriez pas ici si ce n'était pas le cas.

[229] Eh bien, Dieu ferait-Il quelque chose comme cela, sans m'avoir donné une certaine idée sur ce que je fais? Il ne l'aurait certainement pas fait. Certainement pas. Or, s'Il a fait cela...

[230] Maintenant, je déclare que Jésus-Christ n'a pas changé. Sa mort ne L'a pas changé. Cela L'a glorifié. Le troisième jour Il est ressuscité et Il est monté au ciel. Et Il a envoyé le Saint-Esprit, Lequel était Dieu... est le Saint-Esprit qui était sur Lui. Croyez-vous tous cela? Et quand Il était ici sur terre, Jésus a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus... (c'est-à-dire l'ordre du monde, vous savez, juste l'église qui ne croit pas, et tout)... ils ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez... (vous, c'est-à-dire l'Église, le croyant)... car Je... («Je» est un pronom personnel)... Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde. (En grec il est dit : «Consommation», ce qui veut dire «la fin du monde.») Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» N'est-ce pas la vérité?

[231] On a donc les Baptistes, les Méthodistes, les Protestants, et les Catholiques; et - et même des Juifs, assis ici ce matin. Et on a l'Église de Dieu, les Nazaréens, les Pèlerins de la sainteté, les Témoins de Jéhovah, toutes ces différentes dénominations sont représentées. Je les regarde, il y a des méthodistes, des Luthériens, des pentecôtistes, des dénominations de toutes sortes, comme je regarde autour de moi, je vois des gens que je connais. Et ce sont des visiteurs venant d'ailleurs. Le Branham Tabernacle est un tout petit endroit ici dans - dans la ville, mais il est constitué des gens du monde entier.

[232] Maintenant, prenons simplement ceci, et réfléchissons-y vraiment de près, pensons-y fermement, et soyons respectueux, et posons cette question. S'Il n'est donc pas mort, alors Son attitude envers vous et envers les malades serait tout simplement la même aujourd'hui qu'elle l'était autrefois. Si tel est le cas, quelle a été Son attitude par le passé? Celle-ci : «Je peux, si tu crois.» Pas vrai? «Si tu crois.»

[233] Un homme a dit : «Seigneur, aie pitié de nous.» Il a dit : «Mon fils est tourmenté de diverses façons par un démon. Je l'ai amené à Tes disciples, et ils se sont mis à crier et à hurler, et tout.»

[234] Il dit : «Je peux, si tu crois. Si tu crois, Je peux.»

[235] Maintenant, remarquez. Comment Jésus a-t-Il fait? Qu'était-Il dans le passé? Comment a-t-Il rempli Son ministère? Là, c'est pour les étrangers, c'est à eux que je m'adresse. Voyons ce qu'Il était autrefois. (Cela me prendra environ trois minutes, nous citerons quelques petits passages.)

[236] Au tout début de Son ministère, il n'y avait que cet homme du nom d'André, un pêcheur, qui était converti (qui croyait en Lui). Et il alla chercher son frère Simon. Vous vous souvenez de cela? Il l'amena à Jésus. C'était un pêcheur illettré, qui ne pouvait même pas signer son propre nom. Et il vint devant Jésus, et Jésus le regarda et dit : «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.»

[237] Combien reconnaissent que c'est l'Écriture? Ils savaient que c'était le Messie, car Il est le... Dieu avait promis... Moïse avait promis que lorsque le Messie viendrait, Il serait un prophète. N'est-ce pas vrai? Le Prophète Messie. Il regarda, et Il dit : «Ton nom est Simon.» Et Il ajouta : «Ton père s'appelait Jonas.» Et il reconnut que c'était le Messie.

[238] La femme au puits, c'est un autre peuple. Maintenant, seuls les Juifs et les Samaritains Le reçurent. (Nous, les Gentils, n'étions pas encore entrés en scène, le groupe de Ruth.) Or, la femme au puits, qui était samaritaine, vint chercher de l'eau. Jésus lui dit : «Donne-Moi à boire.» Que faisait-Il? Il lui parlait, de la même manière que je parlerais à quelqu'un là dans l'auditoire. Il lui dit : «Donne-Moi à boire.» Ils ne s'étaient jamais rencontrés avant.

[239] Et elle dit : «Oh! ça ne se fait pas de coutume, il y a ségrégation ici.» Comme on en avait dans le Sud, avec nos amis de couleur, et tout. Mais c'est terminé maintenant. Que Dieu en soit loué. Elle dit donc : «Nous avons la ségrégation ici. Eh bien, ce n'est pas dans vos habitudes; Toi, Tu es Juif.» Jésus était Juif; elle était Samaritaine. Elle dit : «Ce n'est pas dans les habitudes que tu me demandes à moi, une Samaritaine, une telle chose.»

[240] Il dit : «Mais, femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire.»

[241] Cela arrêta cette belle femme. Elle leva les yeux, et dit : «Eh bien, Tu n'as rien pour puiser, et le puits est profond.»

[242] Il dit : «L'eau que Je donne, c'est la Vie éternelle.»

[243] Et finalement Il découvrit ce qui n'allait pas chez elle. Vous les étrangers, combien savent, ce qu'était son problème? - Elle avait cinq maris! Que lui a-t-Il dit, alors? Il dit : «Va chercher ton mari, et reviens ici.»

[244] Elle Le regarda, elle dit : «Je n'ai pas de mari.»

[245] Il dit : «Tu as bien répondu, car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari.»

[246] Elle dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Eh bien, nous savons que quand le Messie viendra (c'est Jésus) - quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses, car nous savons qu'Il sera ce prophète-là. Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ceci. Mais qui es-Tu?» Il dit : «Je Le suis.»

[247] Là-dessus, elle courut à la ville, et dit : «Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait; ne serait-ce pas le Messie?»

[248] Si c'était le signe du Messie hier, et qu'Il est le même aujourd'hui, c'est donc pareil de nos jours. Maintenant, vous les étrangers, croyez-vous cela? Eh bien, c'est pour vous qui êtes dans la ligne, ici.

[249] Maintenant, pour les autres, là-bas, juste une Écriture, pour que vous ayez quelque chose sur quoi vous appuyer. Combien croient qu'Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses? Tous nous... [Espace non enregistré sur la bande. -Ed.] 25O C'est ce qui l'ennuie; c'est parce que vous avez la prostate (c'est juste) se lever la nuit, et ainsi de suite. Vous êtes de l'Ohio. Et vous êtes membre de l'église du frère Sullivan ou la fréquentez. Je vois le frère Sullivan debout, là. Vous êtes venu avec les Kidd, c'est bien cela. C'est vrai. Très bien, à l'heure qu'il est, vous sentez un changement. Ça vous a quitté. Rentrez maintenant à la maison, votre foi vous a guéri. Que Dieu - Dieu vous bénisse. [Espace non enregistré sur la bande. -Ed.] 251 Mais, maintenant, pour ce qui est de vous connaître, le Dieu du ciel sait que je ne sais rien à votre sujet. J'ignore ce qui ne va pas en vous. Je n'aurais aucun moyen de savoir ce qui vous ennuie. Vous êtes un simple homme, debout ici. Et vous aviez une carte de prière, et un numéro dessus. Et vous... Mon fils vous a remis cette carte, et vous avez tout bonnement été appelé dans cette ligne de prière. 252 Maintenant, regardez comment cela se déclare. Vous voyez, juste cette fois, c'est plus difficile; ça m'a demandé plus d'énergie, rien que cette fois, que tout le temps que j'ai prêché ce matin. Quelque chose est en train de sortir, vous voyez, quelque chose est en train de sortir... 253 Jeune homme, à vrai dire, vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu'un d'autre, et c'est pour un enfant. L'enfant n'est pas ici, il habite une plaine, le Kansas. Il a une sorte de crise, comme d'épilepsie. C'est l'épilepsie, des ténèbres qui recouvrent l'enfant. 254 Vous avez des liens, ou vous êtes... aux Stricker. N'êtes-vous pas tous mariés à des soeurs, ou quelque chose comme cela? C'est exact. Croyez-vous? Alors il n'aura plus de crise. Si vous croyez de tout votre coeur. Qu'il soit fait à l'enfant selon votre foi. [Espace non enregistré sur la bande. -Ed.] 255 ... qui prie pour sa tante; elle a le cancer à ce niveau. 256 Croyez-vous de tout votre coeur, là derrière, croyez-vous? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais quand vous m'avez entendu dire à cet homme quelque chose qu'il était en train de penser au sujet d'un parent, cela est venu à vous. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Qu'a-t-elle donc touché? Je veux que certains d'entre vous me disent ce que cette femme a touché. [Espace non enregistré sur la bande. -Ed.] 257 Maintenant, ça fait deux, combien? Nous en avons déjà eu trois? Deux? Deux? Très bien. 258 Très bien. Cette dame est recouverte de l'ombre de la mort. Il y a une ombre sombre sur elle, ce qui est le cancer. C'est correct. Le médecin vous a dit que c'était le cancer de la glande lymphatique. Si c'est vrai, levez la main. Vous habitez loin d'ici, dans l'Iowa. Croyez-vous? Vous avez un... soit un fils... c'est plutôt un petit-fils. Il a un trouble visuel, et vous priez pour lui. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme King, alors retournez à la maison, et soyez guérie. Jésus-Christ a...?... [Espace non enregistré sur la bande. -Ed.] 259 ...la Lumière, que vous voyez sur la photo, se tient au-dessus de la femme qui est assise là tout au fond. Croyez-vous que je suis Son prophète, soeur? Vous priez pour votre mari qui est mourant à l'Hôpital des Vétérans. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Croyez de tout votre coeur maintenant; il se rétablira. Qu'a-t-elle touché? [espace non enregistré sur la bande. -Ed.] Bon, continuez à croire, là-bas. Vous voyez? 260 ... accident de voiture. Vous venez du Nord. Vous vivez aux alentours de Bedford, dans l'Indiana. C'est vrai. Est-ce vrai? Croyez-vous alors que votre cou ira bien? Comme vous croyez, qu'il vous soit ainsi fait. Rentrez chez vous et rendez gloire à Dieu. [Espace non enregistré sur la bande. -Ed.] 261 Ô Dieu, quant à ce jeune homme qui combat le bon combat de la foi, debout dans la présence de Jéhovah Jiré, le Sacrifice que Dieu a pourvu, que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe le touche à l'instant. Donne-lui le désir de son coeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. 262 Seigneur Jésus, j'impose les mains à ma soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que ces yeux soient guéris. Que sa - sa maladie quitte son corps, au Nom de Jésus-Christ. Amen. 263 Notre Père céleste, je Te prie, pour ma petite soeur Kidd, ô précieux Père, de lui donner de la force alors qu'elle est avancée en âge, comme Tu le fis pour Naomi. Seigneur, puisse-t-elle toujours être utilisée pour Ta gloire. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus-Christ. 264 Et puis, quant à frère Kidd, Seigneur, la mort l'avait frappé, mais la Vie l'a ramené. Ô Dieu, je Te prie de le garder fort. Il a largement dépassé le temps qui lui était imparti. Mais Tu es Dieu, et Tu as fait ceci pour Ta gloire comme Tu me l'avais promis à l'hôpital. Maintenant, donne-lui la force comme témoignage. Que son témoignage fasse le tour de l'Ohio, du monde. [Espace non enregistré sur la bande. -Ed.] Que Jésus me guérit maintenant.


CODE: 60-1113
TITRE: La Condamnation par représentation
TRAD: Shekinah
PARAS: 250

[1] Merci, Frère Orman. Très bien. Très bien. C’est si agréable d’être de nouveau à l’église ce matin et d’avoir ce moment de communion fraternelle autour de ces glorieux articles de Dieu. Et, bon, nous ne sommes jamais pressés, ici au tabernacle, vous savez. Nous prenons plutôt notre temps, et par moments ça devient un peu fatigant pour ceux qui sont debout. Et, comme on peut, du moins dans la mesure du possible, changer de place, de temps à autre, et donner le... quelqu’un…

[2] Si les enfants voudraient bien s’approcher un peu plus, ici, je pense qu’on peut encore en asseoir quelques-uns. Et il y a encore deux sièges, trois, à peu près quatre, ici sur l’estrade, si quelqu’un là derrière voudrait monter ici pour être à l’aise, ou alors, si quelqu’un est un peu timide, puisque c’est sa première fois de venir dans cette église, alors que certains des anciens veuillent monter s’asseoir ici. Nous les accueillerions volontiers sur l’estrade. Cela permettra à quelqu’un d’autre d’avoir un siège. Quelques-uns des diacres, ou–ou un ministre, ou autre qui voudrait monter sur l’estrade, ce serait peut-être une bonne occasion de donner un–un siège à quelqu’un d’autre qui est debout. Et il y a encore des gens qui arrivent; ils essaient de se trouver une place sur le terrain, derrière. Quand ils voient que les allées sont bloquées, alors ils repartent, et ils ratent...

[3] Bon, il y a encore un siège ici, devant, je crois. Est-ce bien ça, jeune dame ? Juste ici, il y a un siège ici, juste devant, juste ici. Et je vois frère Wood qui se lève. Il y en a deux de plus, juste ici. Continuez simplement à vous avancer dans cette direction-ci. Deux de plus, juste ici, devant, si quelqu’un veut bien venir devant. Il y a un, deux, trois, trois sièges libres ici, peut-être même quatre, sur l’estrade. Si vous venez, eh bien, alors, ça libérera quelques sièges au fond. C’est que, souvent, les gens entrent après le début du service. Ils regardent tout autour, à la porte de derrière, puis ils ressortent. Et ils ratent les services. Il y en a un ici, un juste au centre. Oui. Un, deux, trois, quatre, cinq. ça fait maintenant cinq sièges libres, ici devant. Avancez-vous, soyez bien à l’aise, faites comme chez vous.

[4] Que le Seigneur te bénisse, Frère Georges. Je suis content de te revoir ce matin. Pendant qu’ils sont... C’est très bien, soeur. Eh bien, toi, la demoiselle, si elle veut... Il y en a un juste là-bas pour elle. Juste là, ma chérie. Va juste là-bas, là où il y a cet homme debout, au... Juste là. C’est bien. Quand tous sont assis confortablement, ils se sentent donc mieux. Ils se sentent comme si on pouvait... Je sais qu’ici ce n’est pas le grand confort, mais nous voulons quand même faire tout ce que nous pouvons pour que vous soyez au moins le–le mieux possible.

[5] Maintenant, nous attendons avec impatience la série de réunions à venir, nous anticipons de grandes bénédictions futures, cette série de réunions à venir, sur la prophétie. Bon, ce matin, j’ai dit aux gens que j’allais prier pour les malades. Et alors, celle-ci sera la dernière occasion que j’aurai de prier pour les malades à l’église, jusqu’à ce que cette série de réunions soit terminée. Pendant cette série de réunions, nous voulons nous en tenir à l’aspect prophétique autant que possible. Ensuite, après ça, peut-être–peut-être avant Noël, je pense, j’aimerais peut-être faire encore quelques soirées de réunions sur Daniel, ici à l’église. En effet, peut-être que le premier de l’an, je–je partirai de nouveau. Et je sais qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps. Et donc, s’il y a des gens qui comptent venir et qui voudraient réserver des chambres dans des motels et tout, nous avons fait des arrangements pour ça, pour pouvoir réserver des chambres.

[6] Et M. Morris, qui a été guéri du cancer de la gorge... Il était un acrobate. Il s’est allié dans la famille du docteur Adair (mon ami qui habite ici en ville) et on l’avait opéré d’un cancer de la gorge, et il se mourait. Et le Seigneur m’avait conduit chez lui, il y a six ou sept ans. Il était étendu là-bas chez sa soeur; il se mourait du cancer de la gorge. Et l’autre jour, je l’ai rencontré ici chez le barbier en train de témoigner. Il a dit : « Je ne pouvais même pas avaler. » Et il a dit : « Cinq minutes après qu’on eut prié pour moi, j’ai pris mon dîner. » Et il a dit que depuis, il n’y en a plus la moindre trace. Il gère le motel Wayfarer. Et il a dit : « Billy, j’ai appris que tu vas tenir une série de réunions prochainement. Tous ceux de tes fidèles qui appelleront ici, je leur donnerai le tarif le moins cher. » Il a un motel neuf ici, et il accordera un tarif réduit aux familles, et–et tout. J’ai pris ses cartes, elles se trouvent au bureau, et tout, et nous pourrons aussi prendre contact pour trouver d’autres endroits où nous, –– après avoir épuisé ces réservations-là, –– où nous pourrons obtenir les meilleurs tarifs, les meilleures chambres, selon ce qui conviendra le mieux aux gens, à vos amis.

[7] Naturellement, beaucoup parmi vous, vous allez probablement loger quelques-uns d’entre eux dans vos propres maisons. Et c’est vraiment bien, ça, si vous pouvez prendre soin de quelqu’un. C’est–c’est plus confortable, c’est comme chez soi, vous savez, quand on peut être avec des chrétiens et avoir la communion fraternelle. Alors, vous pouvez aller un peu... ou parcourir les Écritures ensemble. Je désire que chacun de vous apporte son carnet, apporte son crayon. En effet, nous allons citer des époques, des dates, des passages des Écritures, sur les Sept Âges de l’Église, les âges de l’Eglise, les derniers sept âges de l’église, et montrer la façon dont tout cela prend forme.

[8] Et c’est un message prophétique. Après... Premièrement, je vais prêcher ça; puis ce sera mis sur bande, sur bande magnétique; ce sera ensuite mis sur disques; après quoi on prendra ça en sténo, et puis on le dactylographiera sous forme de livre. Et le livre sera un commentaire sur les–sur les Sept Ages de l’Église. Et si je n’étais pas d’avis que c’est essentiel, si je n’étais pas d’avis qu’on en a vraiment besoin, je ne prendrais certainement pas le temps des gens pour dire ces choses. Mais je crois que ce sera peut-être la dernière fois que nous recevrons cela dans cette église, en particulier. Donc là, soyons vraiment en prière pour ça, vraiment en prière.

[9] Eh bien, la semaine prochaine, je dois me rendre en Louisiane, vous savez, pour les réunions là-bas. Et je serai à Shreveport, en Louisiane, du 24 au 27, à Shreveport, en Louisiane, avec frère Moore. Là, ce sera un simple service d’évangélisation. Ensuite, je reviens ici le 29 ou le 30. Et le 4 décembre, nous commençons ici. Eh bien, il y aura un message le matin. Et alors, si, le soir, je n’arrive pas à placer cet âge de l’église là où je trouve que ça devrait l’être pour que les gens le comprennent parfaitement, alors je continuerai le lendemain matin, ou le lendemain après-midi, ici au tabernacle, pour terminer cela. Et, ensuite, je retournerai à l’âge de l’église, le soir d’après; en effet, je veux bien m’assurer que tout a été saisi, voyez-vous, parce que c’est essentiel.

[10] Nous savons que nous vivons dans un temps très étrange, et nous–nous le savons, à voir la–la tournure que prennent les choses. Et maintenant, là-dessus... Et, ce que je dis ici au tabernacle (S’il y a ici des nouveaux venus), la raison pour laquelle j’apporte ces messages et tout, au tabernacle, et non sur le champ d’évangélisation, c’est parce qu’ici, c’est notre base d’opérations. Et ici, je sens que je peux prêcher la doctrine telle que je la vois, telle que je la crois.

[11] Eh bien, ça ne contredit pas la religion de qui que ce soit. Voyez ? Qu’ils croient n’importe quoi, c’est en ordre. Et, bon, bien des fois... Vous savez, si nous allions tous faire prélever nos empreintes digitales ce matin, il n’y aurait pas deux personnes parmi nous qui auraient des pouces identiques. On dit qu’il n’y a pas deux nez qui soient identiques. J’imagine que vous êtes tous heureux que le vôtre ne ressemble pas au mien. [L’assemblée rit. – N.D.E.] Mais–mais il n’y a pas deux personnes qui soient exactement identiques. Alors, deux choses… Souvenez-vous-en donc. Par contre, tous, nous admettrons et serons d’accord que nous aimons le Seigneur Jésus sur ces bases-là.

[12] J’ai dit : « Si un catholique romain, s’il compte sur l’Eglise catholique, –– Ce qui est leur doctrine fondamentale, –– mais s’il croit que c’est l’église catholique qui va le sauver, il est perdu. Mais s’il a la foi en Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et s’il compte sur Lui pour son salut, il est sauvé. Si un méthodiste, ou un pentecôtiste ou un baptiste, s’ils comptent sur leur église ou sur leur organisation pour leur salut, ils sont perdus. Mais s’ils comptent sur Jésus-Christ et qu’ils L’ont accepté... » En effet, c’est votre foi personnelle en Jésus-Christ qui nous sauve. Que vous soyez baptiste, pentecôtiste, luthérien, catholique, Juif, ou n’importe quoi d’autre, c’est votre foi personnelle en Jésus-Christ.

[13] Je–je... Et ceci est aussi sur bande magnétique. On enregistre maintenant même ; alors, je veux m’assurer que tout le monde le comprend bien. Par contre, quand on prêche une doctrine, alors on doit s’en tenir à sa propre croyance. Sinon, on est donc un hypocrite. Si on dit quelque chose parce que quelqu’un d’autre le dit, tandis qu’on ne le croit pas du fond de son coeur, alors on est un hypocrite, parce qu’on dit quelque chose qu’on ne croit pas. Je préférerais être–être critiqué un peu pour des choses que je crois effectivement, plutôt que d’être un hypocrite aux yeux de Dieu, pour avoir essayé de faire des compromis avec quelqu’un d’autre.

[14] Et alors, au cours de ces réunions que nous tiendrons ici, il se peut que vous ne soyez pas d’accord sur certains de ces remarquables points, mais ne–ne vous fâchez pas contre moi, parce que je... ou, parce que je–je vous aime, et c’est vrai, ça. Je pense donc que je suis très clair là-dessus : je crois que chacun de vous, que vous soyez catholique, protestant, ou Juif, ou quoi que ce soit, si vous comptez sur Christ et que vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel, vous êtes sauvé. Car c’est par la foi que nous sommes sauvés, et cela par la grâce. Et alors, nos églises ne vont pas... les églises auxquelles nous sommes affiliés ne compteront pas beaucoup. Mais je pense qu’à ce propos, si vous venez sans parti pris, vous vous assiérez tout simplement, vous découvrirez que c’est justement l’église dénominationnelle qui nous a divisés tels que nous le sommes maintenant. C’est ça qui a causé des problèmes. Voyez ? Si seulement nous laissons ça tel que c’était !

[15] Maintenant, j’hésite à dire quelque chose ici, et je–je voudrais citer quelque chose. Et je suis sûr que vous qui êtes du tabernacle, ici, mes amis, vous savez que je ne dis pas ceci pour dire : « Vous voyez, je vous l’avais bien dit ! » Ce n’est pas mon–mon intention. J’espère que je n’en arriverai jamais au point où je me présente devant les gens comme un je-sais-tout. Si jamais j’en arrive là, je vous en prie, que quelqu’un vienne me corriger, qu’il me redresse et me dise : « Hé ! un instant ! » Voyez ? Je ne veux pas être comme ça. Mais quand Dieu dit quelque chose, et qu’il est démontré que c’est la Vérité, je–j’aime que l’on sache cela, parce que ce n’est pas moi qui l’ai dit, c’est Lui qui l’a dit.

[16] Eh bien, j’étais... Et comme je le disais dimanche passé, je crois que c’était ici, cela fait vingt-huit ans que je suis derrière cette chaire, et pas une seule fois je n’ai parlé de politique, en aucun cas, jusqu’à dimanche passé. Et je vous ai simplement dit de prier avant d’aller aux urnes pour voter. L’autre jour, je suis allé chez frère Wright. Et je pense qu’il est l’un des plus anciens, lui ainsi que frère Roy Slaughter, et quelques-uns de ceux qui me connaissent depuis de nombreuses années. Et frère Wright n’a jamais su comment je votais. Il n’a jamais su si j’étais démocrate ou républicain. Pourtant, sa maison est mon second chez-moi. [Frère Wright dit que frère Branham ne lui a jamais posé de question sur son vote, et frère Wright non plus n’a jamais posé cette question à frère Branham. – N.D.E.] C’est que c’est vraiment insignifiant, c’est pour ça, Frère Wright. [Frère Wright parle de nouveau.] Merci. Merci. Jamais je... Personne n’a su comment je votais. C’est parce qu’aucun des deux partis n’a de quoi se vanter.

[17] Mais la semaine passée, la raison pour laquelle je me suis exprimé comme je l’ai fait, c’est parce que là c’était plus qu’une question de politique. Je voudrais vous lire une prophétie qui a été donnée. J’ai sur... Et beaucoup... A propos, M. Mercier et plusieurs autres vont prendre de ces anciennes prophéties, ils vont les déterrer et les revoir un peu, ou, les mettre à jour et les faire imprimer. Je voudrais lire certaines choses, que j’aimerais que–que vous... Celle-ci, d’abord. Je voudrais vous lire quelque chose. « 1932. (Écoutez ceci.) Pendant que j’étais en chemin, ou pendant que je m’apprêtais à me mettre en chemin pour l’église, ce matin, j’ai eu une vision. Nos services se tiennent sur l’avenue Meigs, à l’ancien orphelinat, dont Charlie Kern occupe une partie du bâtiment. » Maintenant, il habite juste de l’autre côté de la rue, vous savez.

[18] Et pendant que j’étais dans cette vision, j’ai vu des choses terribles se dérouler. Je dis ceci au Nom du Seigneur.

[19] « L’actuel Président, le Président Franklin D. Roosevelt (Or, souvenez-vous, ça, c’était il y a vingt-huit ans.) entraînera le monde entier dans une guerre. Et le nouveau dictateur de l’Italie, Mussolini, fera sa première invasion en Éthiopie. Et il s’emparera de l’Éthiopie, mais ce sera sa dernière invasion. Il arrivera à sa fin.

[20] « Nous entrerons en guerre contre l’Allemagne. Surveillez la Russie. (Or, c’est...) ... le communisme, le nazisme et le fascisme. Surveillez la Russie, mais ce n’est pas la chose principale qu’il faut surveiller. »

[21] Il... On a fait également une vilaine chose dans ce pays. On a accordé aux femmes le droit de vote. Ceci est une nation de la femme, et celle-ci contaminera cette nation, comme Ève a contaminé l’Éden.

[22] Maintenant, vous voyez pourquoi j’insiste autant que je le fais. J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. « Par son vote, elle élira la personne qu’il ne fallait pas. » « Les Américains subiront une défaite terrible à une fortification que les Allemands construiront, ce sera un grand mur en béton (La ligne Maginot, onze ans avant qu’ils en entreprennent la construction), mais ils finiront par être vainqueurs.

[23] « Alors, après que les femmes eurent facilité l’élection de la personne qu’il ne fallait pas, je vis alors une femme imposante s’élever aux États-Unis, bien habillée et ravissante, mais cruelle dans son coeur. Elle va soit conduire ou entraîner cette nation dans la ruine. » (J’ai mis entre parenthèses : peut-être l’Eglise catholique.)

[24] « De plus, la science va se développer, en particulier dans le domaine de la mécanique. Les automobiles prendront de plus en plus la forme d’un oeuf. Finalement, ils en fabriqueront une qui n’aura pas besoin de volant. (Ils l’ont maintenant.) Elle sera commandée par une puissance autre que le volant.

[25] « Puis, j’ai vu les États-Unis, qui n’étaient plus qu’un endroit fumant, complètement brûlé. Ce sera près de la fin. » (Ensuite, j’ai mis entre parenthèses : « Je prédis que ceci arrivera... » Maintenant, souvenez-vous, le Seigneur... ça, c’est ce que le Seigneur m’avait montré.) Mais « je prédis que ceci arrivera avant 1977. » Cette prédiction, je la fonde sur l’attaque imminente qui doit se faire maintenant, à voir la rapidité avec laquelle les choses se déroulaient, le temps qu’il faudra avant que cette nation en arrive à ce point. »

[26] Eh bien, regardez maintenant ce qui s’est donc produit. Dans... Le Président Franklin D. Roosevelt a conduit l’Amérique au tea party de l’Angleterre. C’est exact. L’Allemagne ne nous avait jamais cherché querelle, c’est nous qui lui avons cherché querelle. C’est ce qui a plongé le monde entier dans une guerre, ce qui a causé la guerre mondiale. Les Allemands ont construit la ligne Maginot, et là-bas... Tous les anciens combattants ici savent ce qu’elle a subi là, à la ligne Maginot.

[27] Les femmes, ayant obtenu le droit de vote, ont élu le Président désigné, Kennedy... avec le vote des femmes, l’homme qu’il ne fallait pas; ce qui va finalement conduire à une emprise totale de l’Eglise catholique sur les États-Unis. Enfin, la bombe vient la faire exploser.

[28] Sept choses ont été prédites, et cinq d’entre elles se sont déjà produites. Donc, vous pouvez juger par vous-mêmes combien nous sommes éloignés. Nous sommes près de la fin. Si ces cinq choses-là se sont produites, ces deux autres vont obligatoirement se produire. Elles ne peuvent que se produire.

[29] Je ne pense pas que l’impact de M. Kennedy se fera beaucoup sentir tout de suite; en effet, comme Président, il sera formidable, afin de faire entrer les autres, pour que toutes les conditions soient réunies, exactement comme c’était le cas en Angleterre, comme ce qui s’est fait au Mexique, comme ce qui s’est fait partout ailleurs, comme ça. Et les Américains sont tellement instables; ils ne sont pas spirituels. Ils sont intelligents, mais ils sont trop intelligents, ça ne les avance à rien. L’intelligence se retourne quelquefois contre son possesseur, et elle a l’effet inverse que prévu. Alors, ils... (C’est là-dessus que je vais prêcher ce matin, d’ici peu.)

[30] Alors, nous voyons que nous sommes–nous sommes tout au bord... La raison pour laquelle j’ai dit ceci... c’est pour ça que j’insistais tant là-dessus l’autre jour. Mais c’est ce qui en a été la cause. C’est exact. Le vote des femmes a mis...

[31] Avez-vous vu les meetings à la télévision ? Du côté de Nixon, c’étaient presque tous des hommes. Elles, elles voulaient toutes embrasser Kennedy, les femmes; elles sautaient à califourchon sur les voitures, et tout, comme ça, elles sautillaient.

[32] Et maintenant, laissez-moi vous dire autre chose. Je ne l’ai pas écrit ici, mais c’est sur bande magnétique. (Et ceci aussi, on l’enregistre.) En 1956, à Chicago, dans l’Illinois, je me tenais à la... cette éc... l’école secondaire Lane Tech. Ils y étaient. J’ai dit : « Cette année marquera un tournant pour l’Amérique. » Je venais de rentrer d’outre-mer, je ne sais pas pourquoi je suis revenu. Je suis revenu, j’ai annulé mes réunions en Afrique et un peu partout, je suis revenu.

[33] Billy Graham, c’était mystérieux, il a annulé les siennes. Tommy Osborn a annulé les siennes. Et nous tous, nous avons parcouru les États-Unis d’un bout à l’autre, tenant des réunions. J’ai dit : « Cette année, l’Amérique va soit recevoir Christ, soit Le rejeter. » Ensuite, j’ai dit, quand on a élu dans l’Indiana un garçon de vingt-deux... un garçon de vingt-deux ans, comme juge. L’Esprit du Seigneur est venu sur moi, et j’ai dit : « Ils finiront par avoir un président qui sera un de ces beatnik, un play-boy avec les cheveux taillés en brosse, un homme à femmes. » Or, ces prédictions-là ont été faites il y a des années. Vous voyez où nous en sommes? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il est plus tard que nous ne le pensons.

[34] Alors, je pense que ces messages sur les Sept Âges de l’Église tombent vraiment à point. Soyons en prière, et étudions. Bon, si vous n’êtes pas d’accord et que vous dites : « Je pense que frère Branham est dans l’erreur. », ça, vous avez le droit de le faire. Mais, avant que nous le fassions, avant que vous le fassiez, examinons bien ce que le Seigneur a dit, par les Écritures. Voyons si... Et puis, les prophéties qui ont été données, qui devaient s’accomplir, regardez et voyez si, oui ou non, elles se sont accomplies.

[35] Eh bien, c’est sur bande et tout. Vous savez que ça fait des années que cela a été annoncé, et voici qu’elles s’accomplissent maintenant. Mussolini est allé en Éthiopie, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ces pauvres gens de couleur là-bas, avec–avec des faux, des lames, et des bâtons pour combattre. Et lui, avec un équipement moderne, il les a tout simplement massacrés. Il est revenu en s’en glorifiant; mais il n’a pas échappé à son destin funeste. C’est exact.

[36] Et les Américains... Et les Allemands ont construit la ligne Maginot. Et ils... Et les Américains y ont subi une défaite écrasante, mais ils ont fini par vaincre. Tout à fait exact. Vous, les frères qui êtes des anciens combattants, vous le savez, et vous tous qui étiez là au jour J, et tout, quand ils ont débarqué là-bas.

[37] Et maintenant, vous voyez aussi que les femmes, en obtenant le droit de vote, elles ont élu un président qu’elles n’auraient pas dû élire. Voyez ? C’est la chute en question. Avec toutes ces choses sous nos yeux, maintenant, nous approchons de cette série de réunions que nous aurons prochainement. Soyez en prière, et priez donc ardemment que Dieu nous bénisse et qu’Il ouvre notre entendement, afin que nous sachions à quelle heure nous vivons.

[38] Maintenant, inclinons la tête pour un mot de prière. Notre bienveillant Seigneur, comme, dans un sens, je–je tremble de savoir que, pour ce monde, c’est le temps de la fin. Je ne saurais dans quel pays me réfugier. Il n’y a pas d’autre refuge que de regarder en haut. Car il nous est dit de regarder en haut quand ces choses commenceront à arriver, parce que notre rédemption approche.

[39] Ô Dieu, je prie pour ce monde de péché aujourd’hui, l’état dans lequel il est, en voyant tout ce qui se passe. Je Te prie, Seigneur, de parler d’une façon ou d’une autre à chaque coeur, à chaque ministre, afin qu’il soit une flamme ardente dans ces derniers jours, pour appeler l’Église du Dieu vivant à la repentance et à un nouveau retour à la foi. Comme nous le savons, nous vivons dans cet Âge de l’Église de Laodicée, où les gens seront tièdes. Je Te prie, Père, de nous accorder de retenir fermement ce que nous avons, Christ, en attendant le jour de Son apparition.

[40] Pardonne-nous nos péchés, comme nous avons pardonné à ceux qui ont péché contre nous. Et nous savons maintenant, Seigneur, alors que nous voyons le monde extérieur, nous savons que ces choses devaient arriver. Il n’y a pas moyen de les arrêter. Bien que nous parlions contre elles et que nous élevions la voix contre elles, pourtant, dans nos coeurs, nous savons que, selon Ta Parole, elles arriveront de toute façon, car Tu l’as dit. Mais au Jour du Jugement, quand la grande bande magnétique de Dieu sera jouée, nous voulons que l’on entende notre voix s’élever contre le mal, mais en faveur du bien.

[41] Encourage-nous aujourd’hui, Seigneur, par Ta Présence. Bénis tous les ministres qui sont ici, tous les laïcs de l’église, tous ceux qui sont nés de nouveau, partout dans le monde, Tes glorieux tisons qui se font entendre à la radio, et ceux qui sont dans d’autres parties du monde, en train de prêcher l’Évangile; des missionnaires affamés, des maris et des femmes en butte à de vives persécutions, mais qui sont toujours à leur poste du devoir. Ô Dieu, bénis-les aujourd’hui.

[42] Et dans le petit tabernacle, accorde-nous de Tes bénédictions, Seigneur. Oins-nous. Bénis ceux qui, ce matin, ont chanté les merveilleux cantiques de Sion qu’au fil des années nous avons chéris dans nos coeurs, sachant qu’un jour, nous nous tiendrons là à chanter ces cantiques en présence de l’Agneau. Bénis la Parole aujourd’hui, et oins le Message, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.

[43] Ce matin, je veux attirer votre attention sur un passage des Écritures dans le Livre de la Genèse. Et maintenant, je vais essayer d’apporter ce message aussi vite que possible, le Seigneur voulant, parce que nous voulons prier pour les malades et avoir un service de baptêmes. J’aimerais que vous preniez le premier Livre de la Bible, au chapitre 1 de ce Livre. Genèse, chapitre 1, et commençons à lire à partir du verset 9. Dieu dit : Que les eaux qui sont au-dessous des cieux se rassemblent en un seul lieu, et que le sec paraisse. Et cela fut ainsi. Dieu appela le sec terre, et il rassembla les eaux, et il les appela mers. Dieu vit que cela était bon. Puis Dieu dit : Que la terre produise de la verdure, des herbes portant de la semence, des arbres fruitiers donnant du fruit selon leur espèce et ayant en eux leur semence sur la terre. Et cela fut ainsi. La terre produisit de la verdure, des herbes portant de la semence selon son espèce, et les arbres donnèrent du fruit... ayant en eux leur semence selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon. Maintenant, je veux prendre comme texte le sujet suivant : La Condamnation par représentation. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[44] Il y a deux ou trois semaines, je traversais les États de l’ouest. Et en regardant –– je roulais, j’étais seul, j’allais à la rencontre des Hommes d’Affaires Chrétiens dans l’Idaho ––, j’étais étonné de voir les panneaux publicitaires, les annonces de la publicité. On peut pratiquement, en regardant autour de soi, voir à quoi les gens pensent et ce qui leur tient à coeur.

[45] Comme je l’ai souvent dit : Faites-moi entrer dans la maison de quelqu’un, et voyons un peu quel genre de musique il écoute. Que je voie quel genre de livres il lit, quel genre de chants il chante, quel genre de photos il a dans sa maison, je peux vous dire à peu près ce qu’est la nature de cette personne. Voyez ? C’est parce qu’ils... Ils auront beau témoigner du contraire, mais les fruits démontrent ce qu’il en est.

[46] Et j’ai remarqué que nous sommes une nation très scientifique, un monde très scientifique. Et j’ai remarqué que, sur les panneaux publicitaires, surtout dans la zone de culture du maïs, dans l’ouest, et tout, il y avait la photo d’un homme qui tenait un épi de maïs, il épluchait le maïs en disant : « Ah ! ça, c’est du maïs ! » Et il s’agissait d’un–d’un maïs hybride réputé.

[47] Et, d’une manière ou d’une autre, pendant que je pensais à ça, en roulant, tout seul... Et on ne peut plus garder la radio allumée (parce que, surtout dans les localités où toutes les stations ne diffusent que cette espèce de musique boogie-woogie, et ce genre de choses là, vous savez, le rock-and-roll, et on n’a tout simplement pas)... Sauf s’il se trouve qu’on se met à l’écoute à l’heure précise où il y a les informations et le bulletin météo, après quoi on est obligé de l’éteindre de nouveau. Alors, je crois que, peut-être, le Seigneur me venait en aide. Et, au dos de ma carte routière, j’ai écrit : « Hybride »; en effet, quelque chose m’avait frappé quand j’avais regardé ça. C’était vraiment de beaux gros grains de maïs. Je me suis dit : « Comme c’est différent du maïs que nous, nous cultivions. »

[48] Tout devient hybride. Mais, savez-vous que ça ne vaut rien ? Il n’y a pas de vie à l’intérieur. Il ne peut pas se reproduire à son tour. Vous ne pouvez pas planter du maïs hybride. Si vous le faites, vous–vous n’aurez qu’un champ de petites plantes rabougries, parce que c’était hybride.

[49] Ensuite, j’ai fait une excursion en montagne. Et–et l’un des guides qui m’accompagnait était un éleveur de poulets. Il élevait des poulets et, comme passe-temps, il était guide dans les montagnes. Un homme très bien.

[50] Et quand il a appris que j’étais prédicateur, eh bien, il s’est aussitôt mis à me parler des poulets hybrides. Alors, à ce moment-là, ça a ramené à mon esprit le petit texte que j’avais écrit sur ma carte routière : « hybride ». Eh bien, pendant que nous étions étendus sur nos sacs de couchage, sur la neige, là-haut dans la montagne, je lui ai dit : « J’aimerais en savoir davantage sur ce genre de poulets. »

[51] « Eh bien, a-t-il dit, la science a vraiment fait une grande chose. » Il a dit : « Ils ont croisé les poulets avec différentes choses, jusqu’à produire des poulets sans pattes ni ailes, pratiquement. Il ne reste plus que la poitrine. Mais, a-t-il dit, le mauvais côté de l’affaire, maintenant, c’est que les gens n’en veulent pas, parce que c’est une chair trop molle. Et ce poulet ne vit qu’une année, puis il meurt. » Il est pratiquement mort pour commencer. Vous voyez, c’est l’hybridation. Ce n’est pas bien; ça ne vaut rien.

[52] Et la plupart des gens, maintenant, quand ils veulent avoir un dîner délicieux avec du poulet, ils vont à la campagne s’acheter un poulet qui a des pattes, qui peut gratter le sol, et des ailes avec lesquelles il peut voler. C’est–c’est–c’est un poulet tel que Dieu l’a créé. Mais c’est l’hybridation du poulet qui a fait qu’on n’a que de la poitrine. Et il n’arrive pas à garder son équilibre. Et il faut le garder sur un grillage. On ne peut pas le sortir; il ne peut pas gratter le sol. Il ne peut pas trouver sa nourriture. Et sa chair est si mauvaise qu’on ne peut rien faire avec ça. Et si on en fait une poule pondeuse, ses oeufs n’écloront pas. Et, en plus, ce poulet va crever à pondre, pendant un an. Il ne vit qu’une année.

[53] Je me suis dit : « Eh bien, ça, un poulet ! » L’hybridation, démolir ce que Dieu a créé.

[54] Puis, nous avions une file de mulets qui transportaient nos bagages. Et j’ai remarqué que le mulet aussi est hybride. N’imputez jamais ça à Dieu, d’avoir créé un mulet. Dieu n’a jamais rien eu à voir là-dedans. Non. C’est l’homme qui a fait ça. Le mulet ne connaît pas son appartenance. Il–il ne peut pas se reproduire à son tour. Il est–il est hybride. Voyez ? Il–il ne sait pas qui était son père ni qui était sa mère. Et il ne peut pas se reproduire à son tour. C’est simplement un mulet, et il est sur une mauvaise voie, en route vers la mort. Et peu importe combien il essaie de se reproduire selon son espèce, il ne peut pas le faire.

[55] Tout ça, c’est contraire à la Parole de Dieu. Dieu a dit ici, dans Genèse 1.11 : « Que chaque semence produise selon son espèce, car la vie est en elle. » Que chaque semence produise selon son espèce. Mais l’homme essaie de montrer qu’il est plus intelligent que son Créateur. Il veut prouver qu’il en sait plus là-dessus que Dieu. C’est pourquoi, par la science, il essaie constamment de montrer à Dieu qu’il en sait plus que Lui. Et Dieu le laisse simplement poursuivre ses recherches scientifiques. Et, en le faisant, il se tue lui-même. Dieu le laisse se tuer par sa propre ignorance.

[56] Ma mère, qui est là au fond, avait coutume de dire : « Donnez à la vache assez de corde, elle s’étranglera elle-même. » Eh bien, c’est vrai. Et laissez simplement... Dieu laisse simplement l’homme agir à sa guise et s’étrangler par sa propre folie. Vous ne serez jamais plus intelligent que Dieu. Dieu sait ce qui est bien. Mais les hommes, par l’hybridation, essaient de produire un produit meilleur que ce que Dieu a créé.

[57] Or, Dieu, quand Il a créé Son Église, Il a créé une Eglise de la Pentecôte. C’était l’Église originelle : une Église de la Pentecôte, remplie du Saint-Esprit, des hommes et des femmes conduits par l’Esprit de Dieu. L’homme n’a pas pu laisser ça tranquille. Il a voulu hybrider l’église. Alors, il l’a croisé avec le monde : la théologie, les doctrines, les dénominations. Oh ! assurément, ça produit une plus belle église. Oh ! la la ! Combien elle est différente de l’Église originelle !

[58] Oh ! nous avons de grands bâtiments, des prédicateurs instruits, la meilleure classe sociale, les gens de la haute société, les gens les mieux habillés. Ils y mettent leurs noms et ils y mettent leur argent, pour que leur église tienne le haut du pavé. Ils envoient leurs ministres dans des séminaires pour parfaire leur savoir et leurs connaissances en théologie, alors que cela les éloigne encore plus de Dieu, toujours plus.

[59] Ce n’était pas le plan de Dieu, au commencement. Il n’a jamais envoyé un seul d’entre eux dans un séminaire. Il les a envoyés dans une chambre haute pour qu’ils y attendent jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne sur eux afin qu’ils soient des ministres ordonnés du Seigneur. Mais l’hybridation amène l’église à la théologie au lieu de laisser le Saint-Esprit la conduire. Ils ont implanté des évêques et des surveillants généraux alors que c’est le Saint-Esprit qui est le Conducteur originel que Dieu a établi sur l’Église. Mais ils ont hybridé l’église comme ils l’ont fait avec le poulet, comme ils l’ont fait avec le mulet, comme ils l’ont fait avec tout le reste. Ils l’hybrident, ils en font quelque chose de différent. Ils la croisent avec le monde, les choses du monde : les jeux de basket-ball, et les soupers de bienveillance, et–et le jeu de cartes déloyal, les parties de loto, et toutes sortes de choses du monde. C’est vrai que c’est plus beau. C’est un bâtiment plus grand, une classe de gens aux manières raffinées. Leurs chants sont peut-être plus harmonieux, quant aux notes et tout, que ceux des pentecôtistes à la–l’ancienne mode, avec le tambourin et la guitare, mais la Semence n’y est pas. Ça ne donne pas un son clair. Ils trouvent toutes les explications possibles pour déprécier Cela : « Ceci est mieux que ce qu’il y avait là. » C’est ce qu’ils essaient de faire, dans le cas du maïs hybride : « Il est meilleur que le maïs d’autrefois. » Il n’était pas meilleur. La vie qui était en lui n’était pas meilleure. Il se peut que l’apparence extérieure ait été meilleure, mais la vie n’était pas bonne. Et c’est de la vie que nous parlons.

[60] La vie n’est pas bonne, quand il y a eu hybridation. Dieu veut que les choses restent telles qu’Il les a créées au commencement. Donc, l’église a été hybridée. Et maintenant, on en arrive à ce que l’église ressemble plus à une loge qu’à une bénédiction de la Pentecôte. Les érudits sont plus éducateurs que prédicateurs. Ils s’intéressent plus à–à acquérir un grand savoir. « Notre pasteur a un doctorat (ou–ou quelque chose comme ça) en théologie. » Et ils ne peuvent pas se reproduire à leur tour. Quelle qu’en soit la beauté, ils ne peuvent pas reprendre leur forme originelle. Comment pourrait-on... Ils ne peuvent pas se reproduire par croisement.

[61] Essayez de croiser un méthodiste avec un baptiste, et regardez ce que vous obtenez. Vous obtenez un renégat pire que celui que vous aviez au départ. C’est vrai. Vous ne pouvez pas... Vous obtenez un nain. C’est vrai. Plantez du maïs hybride, il va pousser jusqu’à environ cette hauteur-là, puis il va jaunir. Il n’y a pas de vie en lui. C’est pour ça qu’il ne peut pas produire. Voilà ce qui ne va pas dans l’église aujourd’hui. Elle n’a pas de Vie en elle. Elle a beaucoup de tape-à-l’oeil, et ce qu’ils appellent une–une meilleure classe de gens, des grains plus gros, des bâtiments plus beaux, des prédicateurs plus instruits, mais il n’y a pas de Vie à l’intérieur pour reproduire des enfants nés de nouveau.

[62] Ça ne peut pas se reproduire à son tour... alors que le Grain, au départ, avait été planté. Ensuite, ils sont venus et ils ont hybridé ça. Et tout à coup, vous savez, ça ne peut plus revenir au point de départ, plus jamais. Je demande à n’importe quel érudit de remonter le cours de l’histoire avec moi. Toute église qui a laissé de côté son fondement originel n’a jamais pu refaire surface. Quand Dieu a envoyé Luther, celui-ci a eu un réveil qui s’est répandu dans le monde. Mais il l’a organisé et l’a hybridé avec le monde, c’était devenu comme l’Eglise catholique. Et alors, qu’a-t-il fait ? Il a produit une bande de renégats, hybrides. Et il ne s’est jamais relevé, et ne se relèvera jamais.

[63] Ensuite, John Wesley est venu avec un réveil qui a fait la même chose. Aussitôt que lui, et–et Asbury, et les vieux fondateurs sont morts, ils ont organisé ça et ils ont formé l’Eglise méthodiste wesleyenne. Et ils ne se sont jamais relevés, et ne se relèveront jamais.

[64] L’Eglise anglicane, qui a été fondée par Calvin, a fait la même chose. Quand ils ont eu un réveil, c’était bien. Frère Simpson, qui est originaire du Canada, a ça dans sa poche en ce moment. L’Eglise anglicane, voilà que maintenant les ministres et tous, ils s’adonnent à la boisson. Ils mélangent leur bière, leur gin et tout, à l’église même ; ils y font des fêtes et ils boivent. Qu’est-ce ? Elle ne pourra plus jamais retourner à sa forme originelle parce qu’elle est hybridée avec le monde. Elle est perdue.

[65] Bon, nous parlons des anglicans, des méthodistes et des baptistes, mais les pentecôtistes sont pareils.

[66] Il y a quelques années, nous avions une Eglise pentecôtiste pleine de feu. Mais qu’ont-ils fait ? Ils l’ont hybridée, ils en ont fait une dénomination, et ils l’ont ramenée dans le monde. Maintenant, vous vous retrouvez avec quoi ? C’est exactement comme ce que Dieu a fait dans le cas du mulet. Elle est dans le quartier de clochards du diable. Elle ne refera plus jamais surface. Elle est finie; elle est devenue une dénomination et elle s’est dégradée. Et maintenant, ils ont des églises plus belles.

[67] Oh ! Dans le temps, les pentecôtistes se réunissaient dans une petite mission au coin d’une ruelle. On les traitait sans ménagement, ils erraient à droite et à gauche ; une fois sur deux, on les jetait en prison pour avoir poussé des cris toute la nuit. Oh ! Aujourd’hui, on aurait certainement du mal à en trouver un seul. Que s’est-il passé ? Ils l’ont croisée avec autre chose. Ils l’ont rendue semblable à l’Eglise baptiste; comme l’Eglise baptiste était devenue semblable à l’Eglise méthodiste; l’Eglise méthodiste était devenue semblable à celle de Luther; celle de Luther était devenue semblable à l’Eglise catholique. Vous vous retrouvez avec quoi ? Une bande d’ânes sauvages, hybrides. C’est vrai.

[68] Je ne connais rien qui soit plus ignorant qu’un mulet. Il n’éprouve aucun sentiment personnel. Il bourdonnera autour de vous jusqu’à l’heure même de sa mort pour essayer de vous tuer. Il ne connaît rien d’autre que hue et dia. Il n’éprouve aucun sentiment. Il ne sait pas qui était son papa, qui était sa maman, ni où il va, ni d’où il vient.

[69] C’est à peu près ce qui se passe aujourd’hui chez beaucoup de gens. C’est à peu près pareil. Avez-vous déjà vu un mulet ? Vous pouvez lui parler, et il restera là, avec ces oreilles dressées; il regardera, avec cette mine longue et en dressant les oreilles. C’est comme ça qu’agissent beaucoup de ces ânes. c’est vrai. Ils restent là, ils vous regardent et ils braient : « Les jours des miracles sont passés. Cette guérison divine, le parler en langues, et le Saint-Esprit, ça n’existe pas, ça. » C’est vrai. Une religion de mulet ! C’est vrai. Hybride ! C’est tout ce qu’il sait. Il ne pourra jamais savoir autre chose. Laissez-le tranquille. Continuons à avancer avec Dieu.

[70] Hybride, un mulet, tout simplement. Il ne sait pas d’où il vient. Il n’a pas de pedigree. Il ne peut pas avoir de pedigree. Mais le cheval est différent. Oui, oui. Prenez un cheval d’une bonne souche, qui a un pedigree, il est très doux et très gentil. Il aime aller là-bas caracoler, vous savez, puis il revient, il appuie sa tête contre votre épaule, il hennit doucement, et il fait toutes sortes de choses. C’est–c’est un animal formidable. Il est fidèle; il vous soutient. Pourquoi ? Il sait qu’il a des documents qui montrent qu’il est de race pure. Amen ! Il est écrit sur ses documents qu’il est de race pure. Son sang est pur.

[71] C’est comme ça qu’est un saint de Dieu né de nouveau. Si vous lui dites que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, il criera : « Amen ! » Pourquoi ? Il est d’une lignée pure. Son expérience est écrite dans la Bible. Il est né du Sang de Jésus-Christ, et il est un chrétien d’une lignée pure. Gloire ! Il n’est pas issu d’un croisement. Il est authentique, gentil, doux. Vous pouvez lui enseigner quelque chose.

[72] Il essaie d’obéir. Vous pouvez l’amener dans des foires, et le faire agir pratiquement comme un–un être humain. Il va s’incliner, caracoler, sauter. Vous n’avez jamais vu un mulet faire ça. Vous ne voyez pas dans des foires de mulet agir comme ça, parce qu’il n’en a pas la qualité, au départ.

[73] C’est pour ça qu’un chrétien né de nouveau peut accepter la guérison divine. Un chrétien né de nouveau peut accepter le Saint-Esprit, parce qu’il y a Quelque Chose en lui, Quelque Chose au fond de lui, qui le fait croire. L’Esprit de Dieu en lui confirme la Parole de Dieu qui dit qu’il est d’une lignée pure. Oui. Mais les mulets n’agissent pas comme ça. Ils ne le peuvent pas. Il n’y a rien en eux qui leur permette de le faire.

[74] Maintenant, parlons de l’hybridation. Vous savez, Ève était la mère de l’hybridation. Elle a hybridé la race humaine. Vous savez, après avoir fait cette vilaine chose et... (Je sais que ceci est enregistré, alors nous allons leur présenter ça comme pour les tout-petits, s’ils le veulent bien.) Mais quand elle a eu cette aventure avec le serpent, qui n’était pas un serpent, un reptile... La Bible dit qu’il était le plus rusé de tous les animaux des champs. La science cherche donc à trouver les ossements d’une créature entre le singe et l’homme, et ils disent que c’est de là qu’est venue la race noire, et ainsi de suite, comme ça. Ils sont ignorants au possible. Le serpent était un homme.

[75] Le sang d’un animal n’est pas compatible avec le sang d’un être humain. Absolument. Mais cette espèce-là était entre les deux, tellement semblable qu’il était compatible, et Satan le savait. C’était un grand gaillard, un géant !

[76] N’est-ce pas étrange qu’ont ait trouvé de grands géants dans le pays après ça ? J’aurais bien voulu que Josèphe, l’écrivain, pense à ça. D’où sont venus ces géants ? De la semence du serpent. La Bible dit qu’il ferait–qu’il ferait que la semence du serpent... La semence du serpent, le serpent a eu une semence, et la semence de la femme... Mais nous ferons mieux de laisser cela de côté. Ils n’y croient pas, alors nous les prenons comme ça, comme les tout-petits. Mais quand elle a fait ça, elle a tout contaminé.

[77] Maintenant, de grâce, n’allez pas jusqu’à croire cette chose ridicule : un pommier. Comme je l’ai souvent dit : « Si le fait de manger des pommes a fait prendre conscience aux femmes qu’elles étaient nues, on ferait mieux de passer les pommes de nouveau, parce qu’il–il est temps de le faire. » Je ne dis pas ça pour être impoli, mais je le dis pour–pour que ce point-là soit bien compris, que c’est la vérité. Il ne s’agissait pas de pommes. Ne donnons pas dans le ridicule à ce point-là. Il ne s’agissait pas d’un pommier.

[78] Mais ramenons ça à un autre arbre pour faire ressortir ça et en arriver à l’objectif de notre sujet. Ramenons ça à un arbre de la foi, qu’Ève aurait pris de l’arbre défendu, celui de l’incrédulité. Alors nous pourrons faire ressortir notre sujet. Il s’agissait de la foi. Elle a été incrédule à l’égard de la Parole de Dieu. Dieu avait dit que telle et telle chose allait arriver; elle aurait dû laisser ça tel quel. Elle aurait dû Y croire tel que Dieu L’avait dit. Mais, non, Satan s’est présenté là avec sa théologie, et elle l’a croisée avec ça et en a donné à Adam; et ce qui en est résulté, c’est une foi hybride. C’est ça que l’église a aujourd’hui, la soi-disant église : une foi hybride. Elle est croisée avec des craintes, des doutes, de l’agitation. Si c’était une foi authentique, elle serait inébranlable. Quand Dieu dit quelque chose, ce serait comme ça. Mais, voyez-vous, elle l’a croisée avec ça. Elle a pris ce que Dieu avait dit et ce que Satan avait dit, elle a mélangé ça ensemble, et elle a dit : « Voilà, c’est ça. »

[79] C’est comme ça que beaucoup de gens agissent aujourd’hui. Voyez-vous, ils prennent ce que la Bible dit et ce que l’homme dit, ce qui produit une foi hybride. À ce moment-là, ils ramènent cela... « Oh ! Avec ça, on a une très belle église. » C’est sûr. Mais il n’y a pas de Vie dedans. Elle est morte, une foi hybride ! « Oh ! je crois vraiment que Dieu l’a été, oui ; mais aujourd’hui, Il n’est plus un guérisseur. » Ça, c’est une foi hybride. « Je crois qu’Il a donné le Saint-Esprit aux pentecôtistes, là-bas, le jour de la Pentecôte, mais ce n’est plus pour nous aujourd’hui. » Une foi hybride, condamnée par Dieu. Hybride, qui ne vaut rien ! Tenez-vous loin de ça ! Elle est mauvaise. Elle fait entrer des doutes. « Peut-être que j’y irai et que je serai guéri. Peut-être que le Seigneur va me guérir. » Ça, c’est une foi hybride. Ça ne vaut rien. C’est une foi d’église.

[80] Nous voulons la foi de Dieu. Dieu a dit quelque chose, et C’est la Vérité. Tenez-vous-en à Ça. Amen. « Oh ! je voudrais que mes paroles soient écrites avec un burin de fer. » Tenez-vous-en à ce que Dieu a dit. C’est la Vérité.

[81] Une foi hybride lira Hébreux 13 qui dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement », Hébreux. Et alors, la foi hybride intervient : « Eh bien, dans un sens, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, mais Il n’est pas... Il ne peut pas guérir aujourd’hui, parce que ce n’est pas dans Son programme. » Mais la foi authentique dira qu’Il est le même. Elle n’est pas hybride. Elle n’est pas–elle n’est pas liée à une église bourrée de théologie d’homme; ce n’est pas une religion de mulet : la parole de l’homme croisée avec la Parole de Dieu, comme la vigne pervertie.

[82] Jésus a dit qu’Il n’en était pas ainsi au commencement. Et il n’en était pas ainsi au commencement. Dieu voulait que chaque semence produise selon son espèce. Et quand on hybride quoi que ce soit, on détruit le programme de Dieu.

[83] Prenez une fleur, la fleur originelle, la violette est bleue ou blanche. Laissez-la telle quelle, elle va reproduire le blanc. Il faut continuer à l’hybrider, tout le temps. Dieu crée des choses qui sont différentes. Il les aime comme ça : différentes. Et l’hybridation, c’est tellement dangereux et tellement condamnable que ça détruit le plan de Dieu, ça détruit la race humaine.

[84] Dieu a même dit, dans Deutéronome, qu’il ne serait même pas permis à un enfant bâtard d’entrer dans la génération... dans l’assemblée de l’Éternel pendant dix générations ». Voilà combien l’adultère est mauvais. « Dix générations », dix fois quarante : quatre cents ans, avant qu’un hybride...

[85] Une femme qui est mariée à un homme, ou un homme qui est marié à une femme, et qui outrepassent les limites des liens sacrés du mariage et mettent au monde un enfant illégitime, ces générations-là n’entreront pas dans le Royaume de l’Éternel avant dix générations. Deutéronome 30... 23.2.

[86] Bien. Ils n’entreront pas dans... un enfant illégitime, ni lui ni ses enfants, ni ses petits-enfants, ni ses arrière-petits-enfants, ils auront beau essayer, comme Ésaü, pleurer pour y trouver une place. Il faut dix générations. Une génération, c’est quarante ans. Ne pouvez-vous pas voir que ce monde condamnable, corrompu, est prêt pour le jugement ? Si mauvais ! Des croisements–des croisements, avec ce que Dieu a uni.

[87] Une femme qui est infidèle à son mari, un mari qui est infidèle à sa femme, et qui met au monde un enfant hybride. Oh ! une femme dira : « Oh ! il est beau, n’est-ce pas ? Un grand, un gaillard ! » Peut-être qu’Ève avait pensé la même chose. Elle a mis au monde un enfant hybride, et cet enfant hybride, c’était Caïn, et c’est de Caïn que sont venus les géants. C’est ça que Dieu a toujours maudit : Hybride! Tenez-vous loin de ça, la religion hybride ! Ne croisez rien avec ça.

[88] Jésus a dit : « Si vous aviez de la foi comme un grain de sénevé... » Pourquoi a-t-Il comparé au grain de sénevé » ? Le chou frisé croisé avec l’épinard, ça produit le colza. Mais le sénevé ne se croise avec rien du tout. Le sénevé–le sénevé authentique, on ne peut pas l’hybrider. C’est le sénevé. Les hommes qui sont nés de l’Esprit de Dieu sont fils et filles de Dieu. Ils ne se croisent pas avec le monde. Ils ne sont pas hybrides. Ils s’en tiennent à Dieu. Ils s’en tiennent à Son programme. Ils s’en tiennent à Son Esprit. Ils ne veulent rien de ce qui est hybride. Ils ne s’occupent pas de ce que les autres églises peuvent paraître grandes et raffinées, de ce que l’assemblée peut paraître grande et raffinée, et de combien prestigieuses et grandes sont les réunions qu’ils tiennent. Ça ne les impressionne pas du tout.

[89] J’ai toujours aimé ce cantique : « Seigneur, apprends-moi à attendre, pendant que les coeurs sont enflammés », pendant qu’ils construisent de grands édifices et ont des choses grandioses. Seigneur, apprends-moi à attendre, Pendant que les coeurs sont enflammés, Fais que je m’humilie et que j’invoque Ton Nom; Apprends-moi à ne pas compter sur ce que les autres font, Mais que plutôt j’attende dans la prière une réponse de Toi Car ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leurs forces, Ils prendront le vol comme les aigles, Ils courront et ne se lasseront point, Ils marcheront et ne se fatigueront point; Oh ! Seigneur, apprends-moi à attendre.

[90] Ne vous laissez pas emporter par des choses hybrides. Elles ne sont pas bonnes. Elles vont finalement arriver à leur terme. Elles ne peuvent pas revenir. Comme elles sont hybrides, c’est fini pour elles. Elles ne peuvent jamais se reproduire à leur tour. Si elles le font, elles produisent des nains. Regardez ce que... Regardez le réveil de Wesley, –– quand nous verrons cet Âge de Philadelphie, –– quel réveil ils ont eu ! Regardez le réveil suivant. Regardez le réveil suivant. Ils ont continué à décliner, décliner, décliner, décliner, jusqu’à présent. Regardez où ils en sont maintenant.

[91] Regardez là où les baptistes ont commencé avec John Smith. Regardez où ils ont décliné. Regardez les pentecôtistes. Ils ont commencé en 1906. Ils se sont croisés avec le monde, ils ont introduit les choses du monde et la doctrine du monde. A la place du Saint-Esprit, ils ont adopté une poignée de main. A la place de l’immersion, ils ont adopté l’aspersion. A la place du baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, ils ont adopté « Père, Fils et Saint-Esprit », comme le monde. Ils ont adopté une poignée de main pour recevoir le Saint-Esprit, à la place du parler en langues et de la puissance de Dieu qui doit suivre. Ils ont mis la guérison divine dans le cabinet du médecin au lieu de se mettre à genoux pour prier. Ils se sont hybridés. Et ils déclinent chaque année, ils déclinent.

[92] Ces choses-là ne sont pas dans la Bible, ces doctrines-là. Mais pour être populaires, pour se faire une église, pour s’aligner, comme ils le sont maintenant, sur la confédération des églises, pour s’y intégrer et se conformer aux autres, c’est ce qu’ils ont fait, et ils ont amené leur propre déclin, ils continuent à décliner.

[93] La première génération des pentecôtistes était pleine de feu. A la deuxième génération, ça a commencé à s’éteindre. Ça, c’est maintenant. Regardez bien ce que la troisième génération va produire. Elle ne va pas s’éteindre complètement avant que Jésus vienne. En effet, l’église de Laodicée était tiède, ni chaude ni bouillante. Il lui restait encore un petit peu de bénédictions. Ils y étaient entremêlés : un ici, un là, un là-bas. Ils y étaient entremêlés. Pas complètement froids, mais tièdes.

[94] Dieu a dit à l’église, dans son entièreté : « Vous Me donnez l’envie de vomir. Alors que Je vous avais donné le Saint-Esprit, vous L’avez croisé avec le monde, et vous avez laissé les choses du monde s’infiltrer. Je vais carrément vomir de Ma bouche toute l’organisation. » « Mais ne crains point, petit troupeau, qui as gardé les commandements de Dieu. Votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume. » Tenez-vous-en à la Parole.

[95] Ce que la Parole dit, tenez-vous-Y. Ne La croisez surtout pas avec quoi que ce soit. Peu m’importe ce que l’évêque, ce que l’archevêque, ce que l’homme peut en dire, tenez-vous-en strictement à la Parole. Comme Pierre a dit, le jour de la Pentecôte : « Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ. » Partout ailleurs dans la Bible, ils furent baptisés au Nom de Jésus-Christ. N’acceptez jamais de remplacer ça par Père, Fils et Saint-Esprit. Si vous le faites, vous vous hybridez.

[96] Maintenant, montrez-moi un seul passage de la Bible, où qui que ce soit ait jamais été baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Il n’y en a pas. C’est une théologie faite de main d’homme, qui a été injectée dans l’église par hybridation et qui a donné la possibilité à une idole de s’introduire, comme ce qui est en train de se passer maintenant dans cette nation.

[97] Je peux vous prouver, par l’histoire et par la Bible, que toute personne qui a été baptisée « au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit », a été baptisée dans l’Eglise catholique. C’est selon leur propre catéchisme. Ils disent : « Y aura-t-il des protestants qui seront sauvés ? »

[98] Ils répondent : « Certains d’entre eux. Ils acceptent une partie de notre doctrine. Ils prétendent croire la Bible. » Ils disent : « La Bible dit : ‘Repentez-vous, et soyez baptisés (C’est ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte, et tout.) au Nom de Jésus-Christ.’ C’est ce que leur Bible enseigne. Mais ils acceptent notre doctrine, c’est-à-dire ‘Père, Fils, Saint-Esprit’. » Ça, c’est–c’est le catéchisme. Ce n’est pas une doctrine protestante. C’est une doctrine catholique. Mais nous, les pentecôtistes, nous avons croisé ça avec une théologie faite de main d’homme.

[99] Vous voyez vers quoi nous nous dirigeons ? Ce n’est pas étonnant que Dieu ne puisse pas envoyer de réveil; Il n’a rien sur quoi le bâtir. Alors, Il prendra des individus, Il le bâtira sur ces individus-là, et c’est eux qu’Il fera connaître au monde, ceux qui s’en tiennent à cette Parole.

[100] L’aspersion, qui a déjà entendu parler de ça ? Ils ont accepté le baptême d’eau par immersion, puis ils ont remplacé ça par une aspersion. Qui a déjà entendu parler de donner la main d’association pour faire entrer les gens dans l’église, ou d’une lettre ? Quel non-sens ! C’est hybride. Nous devons tous suivre le même parcours.

[101] Quelqu’un disait : « Je suis méthodiste parce que maman est méthodiste. » Votre maman peut avoir été une chrétienne méthodiste, mais vous n’en êtes pas un pour autant. Elle peut avoir été une chrétienne baptiste, mais vous n’en êtes pas un pour autant.

[102] Comme j’ai souvent cité ce que David disait, David DuPlessis, qui disait que Dieu n’a pas de petits-enfants. Dieu n’a pas de petits-enfants. Dieu n’est pas un grand-papa. Nulle part dans la Bible il n’est dit que Dieu est un grand-papa. Alors, pourquoi avez-vous cette idée extrême de la trinité : « Dieu le Père, un; Dieu le Fils, un autre; le Père, ensuite Dieu le Saint-Esprit » ? Ça fait de Dieu un grand-papa. Dieu n’a pas de petits-enfants. Dieu a des fils et des filles, pas des petits-enfants. Des fils et des filles ! Il n’accepte pas de petits-enfants. Chaque individu doit venir de la même manière que l’autre. Vous devez être un fils ou une fille. Alors, vous voyez ce que l’hybridation a fait ? Juste une église. Nous étions tous condamnés à cause d’Eve, à cause de l’hybridation. C’est tout à fait vrai. Nous en sommes tous arrivés là, à cause d’Eve. C’est Eve qui a causé la chute de toute la race humaine. Elle et Adam sont un. Elle... Ça a commencé par la femme. Ça finira par une femme. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[103] ... un homme, en elle, appelé « l’homme du péché ». Ils pardonnent les péchés sur terre. Ils prennent leur doctrine et la répandent chez les gens, et ceux-ci la boivent. La Bible dit que les peuples de la terre, les rois, se sont enivrés du vin de ses fornications. « Ses fornications », c’est quoi ? Son infidélité. Une femme qui commet des fornications est infidèle à son mari. Une église qui commet des fornications prêche quelque chose qui n’est pas la Parole de Dieu, ce qui rend l’église hybride.

[104] Qu’a-t-elle fait ? Elle a aussi donné naissance à des filles. Or, quelles sont les filles de l’Eglise catholique ? D’où sont venus Luther, et ainsi de suite, ces dénominations et ces organisations ? Voyez-vous comment elles sont entrées ? Mais la véritable Eglise de Dieu se retrouve dans le tissu de chacune d’elles, –– les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, partout là –– la vraie, la véritable Église de Dieu qui a été acquise par le Sang, comme ce cordon de fil cramoisi par lequel les espions avaient été descendus. Ils sont entremêlés là-dedans, mais leurs dénominations ne peuvent pas les sauver.

[105] « Etes-vous Chrétien ? » « Je suis presbytérien. » « Je suis baptiste. » « Je suis méthodiste. » Pour Dieu, ça ne veut absolument rien dire. Vous êtes chrétien quand vous êtes né de nouveau. C’est elle qui est à la base de tout cela.

[106] Bien des fois, j’ai entendu des gens dire : « Dans ce cas-là, Frère Branham, puisque c’est Adam et Eve qui ont fait ce qui est mal, qui ont hybridé la Parole de Dieu, et que c’est à cause d’eux que nous nous sommes retrouvés dans cet état-là, Dieu serait injuste de me condamner. Je n’ai eu rien à voir là-dedans. Ce n’est pas du tout moi qui ai péché. C’est Adam qui a péché. » La Bible dit que je suis né dans le péché, j’ai été conçu dans l’iniquité, je suis venu au monde en proférant des mensonges. Quelqu’un m’a donc représenté.

[107] Oh ! voici une pensée que vous allez peut-être trouver dure à avaler. Quelqu’un vous a représenté comme pécheur, c’était celui qui avait hybridé la Parole. Et aujourd’hui, si vous vous attendez à ce que l’Eglise pentecôtiste, méthodiste ou baptiste vous représente, ça, c’est une parole hybride qui est condamnée. Vous êtes condamné parce qu’Adam vous a condamné. Adam et Eve, qui étaient un, ont accepté la forme hybride, et ils ont condamné le monde.

[108] Alors, vous direz : « Frère Branham, pourquoi dois-je... Pourquoi Dieu doit-Il me tenir pour responsable puisqu’un seul homme m’a représenté, et alors je meurs parce que cet homme-là a péché ? Dans ce cas-là, je suis pécheur par représentation. » C’est exact. Vous êtes pécheur par représentation. Jamais vous... Dieu ne vous tient pas pour responsable du fait que vous êtes un pécheur. Il ne vous tient pas pour responsable parce que vous mentez, vous volez, et–et–et à cause des choses que vous faites. Il ne vous tient pas pour responsable du fait que vous êtes un pécheur. Il vous tient pour responsable parce que vous ne faites rien pour vous en sortir. Il y a un moyen qui a été prévu pour vous. Vous rejetez le moyen que Dieu a donné, c’est pour ça que Dieu vous condamne. Il y a un moyen d’échapper.

[109] L’hybridation. L’hybridation ! Oh ! que c’est terrible ! L’hybridation. Ils hybrident les gens. Vous savez, c’est un grand moule, le grand melting-pot... J’ai, parmi les gens de couleur, des centaines d’amis précieux qui sont des chrétiens nés de nouveau. Mais au sujet de la ségrégation et des choses dont ils parlent : l’hybridation des gens ! Quelle... Dites-moi quelle brave femme de couleur, qui est cultivée et une bonne chrétienne, voudrait que son bébé soit mulâtre, issu d’un homme blanc ? Absolument pas. Ce n’est pas bien. Quelle femme blanche voudrait que son bébé soit un mulâtre, issu d’un homme de couleur ? Dieu nous a créés tels que nous sommes. Restons tels que Dieu nous a créés. Je crois que c’est ça qui est bien.

[110] Quand il y a eu ce grand sujet de désaccord, il n’y a pas longtemps, là-bas à Shreveport, ce vieux prédicateur de couleur s’est tenu là. Il a une place dans mon coeur. Il a dit : « Je n’ai jamais eu honte d’être un homme de couleur. » Il a dit : « Dieu m’a créé tel que je suis, et j’en suis fier. Mais, a-t-il dit, aujourd’hui, j’ai honte, à voir la façon dont vous agissez. A voir la façon dont les gens de ma propre race agissent, j’en ai honte. » Oh ! la la ! Que faisons-nous, mes amis ? Les hommes pensent tout savoir.

[111] Les gens seraient beaucoup mieux si on les laissait simplement tels qu’ils sont, tels que Dieu les a créés. Que la race brune se marie avec la race brune. Que la race blanche se marie avec la race blanche. Que la race noire, la race jaune, et toutes les autres, restent telles que Dieu les a créées. Si la violette, Dieu l’a créée, et qu’elle était blanche, qu’elle reste blanche. La fleur, qu’elle soit bleue, noire, brune, ou quoi encore, laissez-la telle qu’elle est. Si le maïs a été cultivé d’une certaine façon, si c’est du maïs jaune, ne le croisez pas avec du maïs blanc. Si vous le faites, vous mélangez ça, alors il ne peut plus se reproduire à son tour.

[112] Si un mulet était... ou–ou, si un âne était un âne, une ânesse, au départ, laissez-les comme ça. Ne les croisez pas avec des chevaux. Vous produirez un renégat. L’hybridation, Oh ! quelle malédiction ! Retournez là où Dieu a commencé. Retournons au commencement. Retournons là où Dieu nous a créés, tels que nous sommes censés être. Je dis ceci avec respect. Je dis ceci avec honneur. Je m’en vais en Afrique, mais, savez-vous quoi, mes précieux frères et soeurs de couleur ? L’une des plus grandes erreurs que cette nation ait commises, elle l’a commise le 11 novembre de cette année. Celle-là a été sa grande erreur fatale.

[113] L’une des plus graves erreurs que la race de couleur ait jamais commises, c’est là-bas en Louisiane, et tout, quand ils ont voté pour Kennedy l’autre soir, qu’ils l’ont élu. En fait, ils ont craché sur le vêtement d’Abraham Lincoln, taché du sang du parti républicain qui les avait libérés, et ils ont élu un catholique. Et c’est Booth qui a abattu Lincoln. Il est mort pour les gens de cette race, pour les libérer et les faire sortir de l’esclavage. Et voilà qu’ils font volte-face et votent pour un démocrate, et un catholique par-dessus le marché. Ils ont jeté la plus grande disgrâce qu’ils aient jamais jetée, à cause (de quoi ?) de l’homme blanc qui, avec son grand savoir, leur a fait un bon bourrage de crâne. C’est absolument vrai.

[114] J’en suis si heureux, de ce qu’un bon nombre d’entre eux savent à quoi–savent à quoi s’en tenir. C’est comme si je crachais sur Christ, qui m’a guéri et m’a sauvé du péché, et que je me retournais contre Lui en faveur de quelque chose d’autre, que je Lui tournais le dos et m’en aillais.

[115] Oh ! ces croisements ! Oh ! Comment–comment le monde peut-il subsister encore longtemps ? Ce n’est pas étonnant que la vision du Seigneur dise ici que, finalement, je l’ai vue, réduite en une masse fumante; elle avait explosé. Nous nous dirigeons vers la sortie, mes amis. Il n’y a pas moyen de–pas moyen... il n’y a pas moyen d’y échapper. Nous devons en arriver là, être confrontés à ça. L’hybridation!

[116] Vous direz : « Je ne suis pas responsable, puisque c’est Eve qui a fait ça. » C’est Eve qui l’a fait, effectivement. Elle nous a représentés tous. Adam nous a représentés là-bas, comme pécheurs. Et nous sommes effectivement des pécheurs. Il a représenté notre nature humaine déchue, qui nous éloigne de la Parole de Dieu, en L’hybridant.

[117] « Oh ! Je sais que Dieu l’a dit. Mais sûrement que Dieu comprend que je suis presbytérien. » « Je suis méthodiste. » « Je suis pentecôtiste. Dieu comprend ça. »

[118] Dieu comprend une seule chose, et c’est le Sang. C’est tout ce qu’Il comprend. Il connaît le Sang. Il ne sait pas faire de distinction sur la base de la couleur. Il ne sait pas faire de distinction sur la base de la race. Que l’homme soit noir, bleu, blanc, brun, ou quelle que soit sa couleur, Dieu n’en sait rien. Ils sont Ses fils et Ses filles. Il les a faits pour qu’ils soient Son jardin de fleurs. Il aime les regarder tels qu’ils sont. Laissez-les, tels qu’ils sont.

[119] C’est Eve qui a commencé cette vilaine chose quand elle s’est croisée, là-bas, avec cette autre espèce, qui était proche de l’homme, ce qui allait produire un croisement des semences. En effet, le serpent a eu une semence qui allait continuellement meurtrir. Je vais ramener ça à l’aspect de la foi, à cause des chrétiens faibles, qui ne comprennent pas.

[120] Ramenons ça à la foi. Disons donc : « Alors, par la foi, par l’hybridation de la foi, alors, comme vous le dites, Frère Branham... » Alors Ève a introduit sa théologie, elle et Adam, et ils ont essayé de plaider, l’un l’autre, de rejeter la responsabilité... Faire retomber la faute sur celui qui est en dessous, comme on dit dans l’armée... « La femme que Tu m’as donnée... » « Le serpent m’a séduite. » « Le serpent m’a séduite. » Il ne lui a jamais donné une pomme pour la séduire. Voyez ? N’importe qui devrait par simple raisonnement savoir ça.

[121] « Mais le serpent m’a séduite », ça a fait quelque chose de déshonorant. Dieu a maudit cette chose si bien qu’on ne peut pas trouver un seul os du serpent qui ressemble à celui de l’homme. Ils n’en trouveront jamais. Ils sont simplement insensés, de creuser partout. C’est tout. Le secret de Dieu est en Lui. C’est vrai.

[122] Et le pays était plein de géants. Et Josèphe, le grand historien, a dit que... Pouvez-vous imaginer un historien de la trempe de Josèphe qui dit que les fils de Dieu ont vu les filles des hommes, et ils sont entrés, eux qui étaient des anges, dans des chairs humaines ? Un historien !

[123] S’il en est ainsi, alors Satan est un créateur. Dans ce cas-là, où en sommes-nous ? Voyez ? Il y a un seul Créateur, c’est Dieu. Tout ce que Satan fait, c’est pervertir ce que Dieu a créé. Et l’injustice, ce n’est que la justice pervertie.

[124] Il est légal pour un homme et une femme de se marier, mais pas de courir ailleurs. Voyez ? C’est de la perversion. La mort, c’est une vie pervertie. Et une église pervertie provient d’une église originelle.

[125] Donc, nous sommes tous condamnés, par des êtres humains, par représentation. Adam nous a représentés devant Dieu, comme pécheurs, incrédules à l’égard de Sa Parole. Nous sommes perpétués sur cette base : des incrédules à l’égard de Sa Parole.

[126] « Oh ! Dieu l’a dit, mais je–je sais que Dieu est un Dieu bon. Il ne fera pas ça. »

[127] J’entends ça tellement souvent. Dieu est un Dieu bon, mais Dieu est un Dieu de jugement. Dieu est un Dieu de sainteté. Dieu est un Dieu de–de justice. Dieu est un Dieu de colère. Nous comparaîtrons devant Lui alors qu’Il est en colère. La Bible le dit. Et Sa Présence même sera un Feu dévorant. C’est vrai. Il ne faut pas essayer de juger Dieu d’après nos propres sentiments. Nous devons juger Dieu d’après Sa Parole, ce qu’Il a dit. Ne vous laissez pas entraîner dans n’importe quelle galère : « Voici une église glorieuse. Elle a résisté contre vents et marées », et ceci ou cela. Revenez à ce que Dieu a dit.

[128] Quand je comparaîtrai devant Lui, je veux être déclaré innocent d’avoir jamais cherché à ajouter une seule chose à cette Parole, ou à En retrancher une seule chose–une seule chose. Je veux vraiment La croire exactement telle quelle, enseigner aux gens à s’Y aligner parfaitement.

[129] La Bible dit Ceci. Ce que quelqu’un d’autre en dit m’importe peu ; je dois m’en tenir strictement à Cela.

[130] En ce qui concerne le lavage des pieds, ils disent : « Ô (les frères pentecôtistes) frère ! Ô frère Branham, c’est... Oh ! Dans le temps, nous pratiquions ça. » Pratiquons-le encore aujourd’hui, si nous le pratiquions autrefois. Jésus a fait le lavage des pieds.

[131] « Oh ! disent-ils, ce n’est pas hygiénique. Les gens souffrent du pied d’athlète. » Peu m’importe de quoi ils souffrent. Peut-être que les gens de cette époque-là souffraient de la même chose. [Frère Gene dit : « Ils peuvent en guérir. » – N.D.E.] Oui. Oui. C’est vrai, Gene. Dieu est un Guérisseur. Voyez ? Ils cherchent une échappatoire.

[132] Par exemple, ils disent : « Oh ! je ne voudrais pas boire dans un verre où quelqu’un d’autre a bu, à moins qu’il ait été ébouillanté. »

[133] Oh ! la la ! Mon frère et ma soeur sont mon frère et ma soeur. Amen ! Si quelque chose ne va pas, Dieu me protège. J’ai confiance en Lui. Retournons à la Parole. Peu m’importe quelle est sa couleur, ce qu’il est, ou l’église dont il est membre. S’il est mon frère, il est mon frère. J’observerai les commandements de Dieu.

[134] C’est la raison pour laquelle, mes amis, pour ce qui est du baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, je dois m’en tenir à ça. Oh ! ça me prive de beaucoup de grands... de sauver des âmes là-bas. C’est sûr que oui, rien que ce point-là, à cause de la croyance extrême dans la trinité.

[135] Bien sûr que je crois au Père, au Fils et au Saint-Esprit, comme des fonctions de Dieu; non pas comme trois dieux, mais comme trois fonctions du même Dieu. Il est effectivement Père, Fils et Saint-Esprit, mais ça, ce sont les titres de Sa fonction. Il est Dieu le Père, bien sûr qu’Il l’était, au commencement. Il est Dieu le Fils qui a été fait chair, sur la terre. Il est Dieu le Saint-Esprit, qui est en moi. Mais c’est le même Dieu, Dieu seul, trois fonctions. Autrefois, on ne pouvait pas Le toucher ni rien. Puis Il est descendu, Il a été fait chair, et Il a pris mes péchés, Il a porté mes péchés. Alors, comme Il m’a sanctifié par Son propre Sang, alors le Saint-Esprit a pu entrer. Alors Lui et moi, nous pouvons être en communion, comme nous l’étions en Eden. Nous–nous–nous nous aimons.

[136] Il est mon Père; je suis Son fils. Pas trois dieux. Le même Dieu, qui m’a créé, qui m’a aimé et qui S’est donné Lui-même pour moi, c’est le Dieu qui est en moi. Son Nom était Jésus-Christ quand Il était sur terre. Il n’y a sous le Ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.

[137] Maintenant, si ça blesse, mes amis, je n’y peux rien. Je–je préférerais blesser mon ami plutôt que blesser mon Père. Voyez ? Il est mon Parent, mon Père, Dieu. C’est ce que dit Sa Parole.

[138] Ô Dieu, ne me laisse jamais hybrider quoi que ce soit, dire : « Les jours des miracles sont passés. » « Oh ! Jésus ne fait plus la même chose. » « Oh ! je–je… c’est peut-être de la télépathie. » « C’est peut-être de la lecture de pensées. » « Je ne crois pas que nous ayons des prophètes, de nos jours. » La Bible dit que nous en aurions. Moi, je le crois. Nous attendons un oint, quelqu’un comme Jean-Baptiste qui est venu comme précurseur de la première venue de Christ, qui viendra comme précurseur de la Seconde Venue de Christ. Comme lui l’avait fait, Il l’a promis : Ramener la foi des gens à Dieu.

[139] Que devait faire Jean ? « Ramener la foi », la foi qui avait existé jadis, la vraie semence qui était dans le jardin d’Eden, prendre la Parole de Dieu qui avait été hybridée avec des histoires d’église. Jean vient la rétablir (Alléluia !), secouer la nation, avant que le jour de l’Eternel arrive, ce jour grand et redoutable. Ça, c’est la mission de Jean–de Jean. Un oint.

[140] Remarquez aussi. Vous direz : « Eh bien, alors, pourquoi est-ce que je suis condamné à cause de ça, puisque c’est Ève et Adam qui l’ont fait ? Ils m’ont représenté comme pécheur. Je n’y peux rien. » Oui, mais, frère, un jour, de nouveau, Quelqu’un est venu de la Gloire. Oh ! c’est de Lui que je veux parler maintenant, pendant environ deux minutes. Quelqu’un est venu de la Gloire, et Il est devenu terrestre. Quelqu’un est venu et a revêtu une chair semblable à celle du péché. Il est venu nous représenter, Lui aussi. Et Satan a essayé de L’hybrider. Oh ! il a essayé. De tous côtés, Satan était là pour L’hybrider. Mais Il n’a jamais fait de croisement. Il a pris la croix, et Il est monté. Amen.

[141] Satan ne pouvait pas L’hybrider. Non, non. Il était un Adam différent. Il était venu de la Gloire, pour nous représenter. Qu’est-ce ? « Eh bien, a dit Adam, puisque c’est ma femme qui le dit, je pense que ça va. »

[142] « Eh bien, elle a dit qu’elle avait eu une révélation, et que c’est censé être comme ceci. Je sais que Dieu, Lui, dit que c’est comme ceci, mais ma femme a dit... »

[143] C’est pareil aujourd’hui pour le membre d’une église locale. « Oh ! je sais que la Bible dit cela, mais mon église dit telle et telle chose. »

[144] Oh ! pauvre hypocrite misérable ! Tu ne vois pas ? Dieu a dit : « Que Ma Parole soit reconnue pour vraie, et toute parole d’homme pour un mensonge. » Prenez Dieu au Mot. C’est la Parole de Dieu ! ... m’importe ce que ma femme a dit, ce que mon église a dit. Ce qui compte, c’est ce que Dieu a dit.

[145] Alors, quand on voit l’inspirateur de sa femme, d’Eve, quand il est venu rencontrer Jésus, il a dit : « Oh ! oui, il est écrit que–qu’Il donnera des ordres aux anges à Ton sujet, qu’ils Te porteront, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre. »

[146] « Oui, a-t-Il dit, et il est aussi écrit... » Oh ! il ne pouvait pas L’hybrider. Il était Dieu fait chair. Il était mon Sauveur, mon Dieu. Il ne pouvait pas L’hybrider.

[147] Qu’a-t-Il donc fait ? Il a embrassé la croix. Et Il est mort sur la croix pour moi, et pour vous, et pour le monde, afin de ramener à Dieu (quoi ?) des fils et des filles, de nouveau, comme dans le jardin d’Eden, avant qu’ils aient été hybridés par la théologie.

[148] Ô Dieu, si seulement les gens pouvaient voir ça ! Si seulement je pouvais enfoncer ça dans le crâne des gens ! Jésus est mort afin de débarrasser les gens de cette histoire hybride d’église, afin de détourner votre pensée et votre foi de ce que l’homme a dit, les ramener à ce que Dieu a dit. Pas une foi hybride : « Eh bien, peut-être que les jours des miracles sont passés. Peut-être que ça ne se produira pas. »

[149] Oh ! frère, Dieu a dit que ça se produira ; alors, ça règle la question. C’est pour toujours. Dieu l’a dit.

[150] Jésus est mort afin de Se reproduire. Oh ! Alléluia ! Il n’y a que le Sang qui peut faire ça. C’est seulement grâce aux composants chimiques du Sang de Jésus-Christ que peut être engendrée de nouveau une personne qui ne déviera pas d’une seule Parole de ce que Dieu a dit.

[151] Ève a montré sa faiblesse, l’église, elle a montré ce qu’elle avait fait. Elle a dit : « Eh bien, peut-être que tu as raison. Peut-être que Dieu ne m’en tiendra pas pour responsable, parce que, vraiment, je ne... Eh bien, si seulement je... Oh ! qu’est-ce que ça change, ça, pourvu que je sois baptisé ? Voyez ? Qu’est-ce que ça change, ça, pourvu que je... »

[152] Oh ! Espèce de... Non. Ça montre que vous avez besoin d’une autre naissance. Ça montre que quelque chose doit revenir en vous, pour vous amener à avoir foi en ce que Dieu a dit. « Il ne disparaîtra pas un seul iota ni le moindre trait de lettre de la Parole de Dieu, jusqu’à ce qu’Elle soit toute accomplie. Que toute parole d’homme soit reconnue pour un mensonge, et que la Sienne soit reconnue pour vraie. » Christ est venu afin de Se reproduire par le Saint-Esprit.

[153] Oh ! frère, alors que nous sommes assis ensemble maintenant dans les lieux célestes en Jésus-Christ, le Saint-Esprit souffle sur nous, tels que nous sommes maintenant. Il Se reproduit, Il élimine les âneries de la théologie, Il élimine les âneries du monde, les doctrines faites de main d’homme, « ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force ». Engendrer une foi en Dieu sans mélange.

[154] Jésus a dit... Satan a dit : « Oh ! je sais que c’est écrit. Mais c’est… Tu sais, il–il est dit que Tu mangeras... »

[155] Jésus a dit : « Et il est aussi écrit... Il est aussi écrit... »

[156] « Oui, il est écrit qu’Il fera ceci. Et Tu changeras... Si Tu es le Fils de Dieu, Tu peux accomplir un miracle ici devant moi, et changer ces pierres en pain. Fais-moi voir ça. » Il aurait écouté Satan. Voyez-vous la perspicacité de Dieu, là ?

[157] « Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement. » Vous voyez comme Il S’en est tenu strictement à la Parole. Jamais Il... Il a vaincu Satan, chaque fois, strictement par la Parole. Il S’en est tenu à la Parole.

[158] Et s’Il est venu pour nous ramener à l’état de fils et de filles de Dieu tels que nous étions au commencement, comment pouvons-nous alors nous détourner de la Parole ? Comment donc pouvons-nous arriver à quoi que ce soit, tant que nous ne serons pas revenus à la Parole ?

[159] Oh ! J’espère que cette bande qui ira chez les gens... et vous qui m’écoutez ici, partout dans le monde, j’espère que vous prendrez conscience de ça. Nous devons... Si nous appartenons à Christ, nous sommes nés de Christ. Nous devons revenir à la Parole. Nous ne pourrons jamais Y faire entrer les gens par une instruction. Nous aurons beau construire de grandes églises, mes frères, à travers le monde. Nous aurons beau construire et avoir de grands programmes pédagogiques. Ça, nous l’avons essayé. Ça produit des renégats.

[160] D’où viennent la plupart des criminels ? De… Non pas des rangs des illettrés, mais des gens instruits, de la lignée et de la–la–la race de la haute bourgeoisie, de l’instruction.

[161] Il n’y a pas longtemps, j’étais avec un agent du FBI. Et alors qu’il me montrait quelque chose au mur, il m’a dit : « J’ai aimé votre prédication. » Il a dit : « Vous avez dit que ce n’est pas la classe des pauvres qui produit... Le pauvre qui ne connaît pas grand-chose, ces...?... ils ont un peu peur de s’aventurer là-dedans. Mais c’est cette espèce-là qui se croit plus maligne que l’autre escroc. Il voit où ce dernier a commis son erreur, et il risque le coup. »

[162] Il s’est tout de suite référé aux pénitenciers, et il m’a indiqué tous les cas de délinquance juvénile qu’il y a eu d’un bout à l’autre du pays. Et au moins quatre-vingts pour cent d’entre eux provenaient des quartiers de l’aristocratie, des gens intelligents, habiles.

[163] Regardez, au commencement, là, pour montrer que ce sont les fils de–de–de Caïn. Regardez les gens du côté de Caïn. Qui étaient les gens du côté de Caïn ? Suivez cette lignée-là, ceux qui se sont succédés du côté de Caïn. Qui étaient-ils ? C’étaient des hommes de science astucieux, des docteurs, des gens de la haute classe, des gens religieux, de la haute classe. Ils ont inventé la technique pour tremper différents métaux, pour bâtir de beaux édifices. C’étaient des savants. Les autres, ils sont venus de quelle lignée ? Des paysans, des cultivateurs, des bergers, et ainsi de suite. Vous voyez ça ?

[164] Regardez ça, aujourd’hui, ces gens enflés d’orgueil. Par des croisements, ils ont été introduits dans les églises, si bien que le pauvre illettré qui aime vraiment le Seigneur, l’église ne veut pas le laisser entrer chez elle. Le prédicateur dira peut-être quelque chose, et lui, il dira : « Amen »; ils le mettront à la porte. Ils ne veulent pas de lui dans leur assemblée, s’il n’est pas tiré à quatre épingles, qu’il n’est pas habillé comme les Jones, ou quelqu’un comme ça. Voyez ? Ils–ils ne veulent pas d’eux là-bas s’ils n’ont pas une belle voiture, s’ils viennent à l’église avec une vieille guimbarde.

[165] Frère ! Frère, oh ! vous ne voyez donc pas ? Et aujourd’hui, beaucoup de gens ne veulent même pas accepter les gens de couleur dans leurs églises. Ô Dieu, aie pitié de tels hypocrites. Ô Dieu, c’est ce que je veux, toujours : tant que j’aurai une église, les portes seront ouvertes à celui qui veut. Même si vous venez dans une brouette, ça m’est égal, venez. Venez. Même si vous portez votre salopette, ça m’est égal. Je vais vous dire une chose. Mettez-vous en ordre avec Dieu; alors une salopette pourra s’asseoir à côté d’un smoking, ils se donneront l’accolade, et ils s’appelleront « frère ». Certainement qu’ils le feront ! Certainement qu’ils le feront.

[166] Une robe de calicot pourra s’asseoir à côté d’une robe de soie, lui donner l’accolade et lui dire : « Soeur ». Oui. Ça produit un effet sur vous. Ça engendre, ça ramène ces choses en vous.

[167] Et que faisons-nous maintenant ? « Assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. » Nous n’optons pas pour notre théologie, mais nous laissons le Saint-Esprit nous engendrer, nous ramener à l’état de fils et de filles de Dieu.

[168] Que signifie le mot circoncire ? [Un frère dit : « Couper. » – N.D.E.] Etienne a dit... C’est exact. « Couper la chair superflue. » Voyez ? Couper ce qui est superflu, la partie inutile. La circoncision, « être coupé ».

[169] Or, dans l’Ancien Testament, il n’y avait que le mâle qui pouvait être circoncis. La chair superflue était coupée. Maintenant, ce que le Saint-Esprit fait, dans les derniers jours, c’est qu’Il retranche le superflu, Il retranche la théologie du monde, Il retranche les doctrines faites de main d’homme, Il retranche toute incrédulité, Il retranche tout.

[170] Etienne a dit : « Oh ! incirconcis de coeur et d’oreilles. Pourquoi résistez-vous toujours au Saint-Esprit ? Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi. » Voilà bien ce qu’il en est, mes amis.

[171] Vous devez vous débarrasser de ça, de dire : « Eh bien, l’autre soir, là, j’ai entendu un discours; ils disaient : ‘Ces guérisseurs divins, ils... vous feriez mieux de les avoir à l’oeil.’ »

[172] Il ne s’agit pas des guérisseurs divins. Moi aussi, je les aurais à l’oeil. Mais je garde les yeux sur la Parole de Dieu, sur ce qu’Elle dit. Je prends la Parole. C’est la Parole qui le dit. Voyez ?

[173] « Ah ! il faut tenir à l’oeil ces gens qui croient au parler en langues, parce que c’était pour une autre époque. Ce ne sont que des démons. »

[174] Que dit la Parole ? « Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru, jusqu’à la fin du monde. En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » C’est la dernière commission de Jésus à Son Eglise.

[175] Qu’est-ce que le Saint-Esprit essaie de faire aujourd’hui ? Enlever toute cette incrédulité. « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Il cherche à ramener les gens à la Parole sans mélange, à ce que Dieu a dit, comme c’était en Eden avant qu’on y ajoute la théologie, ramener Cela tel que c’était en Eden quand l’homme marchait avec Dieu, et qu’il disait... Si un arbre n’avait pas l’air d’être bien placé, ici, il disait : « Déracine-toi, et plante-toi ici. » Si le vent soufflait, il disait : « Silence ! Tais-toi ! », et celui-ci s’arrêtait. Il était ce qu’il était, il dominait sur tous les animaux. Tout ce qui était sur la terre lui appartenait. Il était le dieu de la terre. Il avait en lui le pouvoir de dominer.

[176] Quelqu’un est descendu du Ciel, au milieu de toute cette contamination, et Il a prouvé que c’était ça le plan de Dieu, car Il était le Fils de Dieu. Et qu’a-t-Il fait ? Il est mort, pour que nous puissions revenir, être purifiés grâce à la justice de Son Sang. Et ce matin, c’est Lui qui nous représente. Alléluia !

[177] Maintenant, vous qui dites qu’il n’est pas juste que vous soyez représenté par Adam, comme pécheur : qu’en est-il si, par représentation, nous recevons aussi le salut ? Vous ne pouvez pas plus vous sauver vous-même que vous pourriez vous hisser jusqu’à la lune à la force du poignet. Vous ne pouvez pas plus... Vous êtes né dans le péché. Vous êtes un renégat, au départ. C’est ce que nous sommes, tous, et nous ne pouvions pas nous tirer d’affaire tout seuls. Alors, comment arriverons-nous jamais à être sauvés ? Quelqu’un est venu nous représenter : Jésus. C’est Lui qui est venu nous représenter devant Dieu, comme fils et filles de Dieu. Et maintenant, Il a envoyé Son Saint-Esprit, Il couve ce lieu, cherchant à nous ramener à la Naissance, pour être... pour mourir à nous-mêmes, et naître de nouveau, pour être des fils et des filles de Dieu, prendre Dieu au Mot, croire la Parole de Dieu.

[178] Alors, si nous sommes condamnés par représentation, nous sommes aussi... Qu’est-ce qui fait que nous sommes condamnés ? C’est à cause de l’hybridation. Du fait d’avoir croisé le monde avec les choses de Dieu, c’est à cause de ça. Maintenant, comment arriverons-nous jamais à nous débarrasser de cette hybridation ? Détournez-vous de ces choses hybrides. Revenez à Ceci : la Parole de Dieu est la Vérité; toute parole d’homme est un mensonge. Ce que Dieu a dit est vrai. Tenez-vous-en strictement à Cela. C’est ce qui vous régénère, vous ramène tout droit à Ceci. Il a été pourvu à une voie. Quelqu’un se tient là, au Trône de Dieu, ce matin, pour vous représenter.

[179] Votre père et votre mère vous ont représenté, comme Adam et Eve. C’est vrai. Quand vous êtes né dans ce monde... les liens sacrés du mariage, c’est ce qui a été institué par Dieu pour mettre des enfants au monde. Eh bien, vous vous retrouvez exactement au même point que vous l’étiez dans le jardin d’Eden, comme Adam et Eve, vous, les fils et les filles de Dieu.

[180] Vous vous retrouvez exactement là, devant deux arbres. L’un d’eux, c’était l’arbre de la connaissance, et l’autre, c’était l’Arbre de la Vie. Maintenant, voulez-vous suivre la voie de la science, celle de l’hybridation ? Regardez où ça vous mène. Qu’est-ce... Dans quel genre de pétrin l’homme s’est-il plongé, avec cette hybridation ? Dans quel genre de pétrin s’est-il plongé, avec sa propre connaissance? Au lieu d’être tout simplement un enfant, humble, et qui compte sur Dieu, il essaie de se servir de la science pour fissionner un atome. Regardez dans quel pétrin il est maintenant même. Dieu le laisse simplement se détruire lui-même. C’est tout.

[181] L’homme s’est détruit lui-même au commencement, il s’est séparé de Dieu, de la communion, par l’arbre de la connaissance. Il a laissé de côté l’Arbre de la Vie, pour manger de l’arbre de la connaissance.

[182] Eloignez-vous de cet arbre hybride. Venez par ici, au Fruit originel qui a la Vie en Lui. Nourrissez-vous de Lui. Jésus a dit : « Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Vos pères ont mangé la manne dans le désert, » n’étant pas mêlée avec de la foi en eux, voyez-vous, « ont mangé la manne dans le désert, et ils sont tous morts. Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Celui qui mange de ce Pain a la Vie Eternelle. Je le ressusciterai aux derniers jours. Il ne périra jamais; il a la Vie Eternelle. » Revenons à cet Arbre ce matin. Eloignons-nous de ce que l’homme dit. Eloignons-nous de ce que les–les–les églises disent. Revenons prendre la Bible, et croyons la Bible. Il est–il est trop tard maintenant, pour nous mettre à nous disputer. Voyez ?

[183] Il n’y aura plus jamais d’autres grandes organisations qui seront suscitées. Je peux vous le prouver, là; au cours des âges de l’église. Des organisations, il n’y en aura plus une seule qui sera suscitée. L’Âge de l’Église de Laodicée, ce sera simplement les pentecôtistes, qui se formeront eux-mêmes en dénomination, continuellement, continuellement, continuellement, comme ça. Mais il n’y aura plus jamais de grands réveils qui seront amorcés, lancés, dans ce pays. Le tout petit nombre qui restera, de l’Eglise, c’est lui qui attirera ceux qui sont destinés à entrer. En effet, c’est... La Bible dit que les âges de l’église se terminent dans la tiédeur. C’est vrai. Alors, ça doit arriver comme ça.

[184] Maintenant, je m’adresse à tous : éloignons-nous de ces croisements. Revenons au vrai Fruit originel. Revenons à ce que Dieu a fait de nous, des fils et des filles de Dieu, pour nous reposer sur ce que Dieu a dit. Et n’acceptez pas la parole de la femme, l’hybridation.

[185] Voyez-vous comme le naturel et le spirituel sont présentés sous forme de type ? Voyez-vous ma vision, qui a été écrite ici, ce qu’il en était, qu’on accorderait le droit de vote aux femmes ? Qu’est-ce qui a détruit cette nation ?

[186] Maintenant, écoutez. Il ne s’agit pas de vous, les chrétiennes. Les femmes, c’est la colonne vertébrale de toute nation. Si la maternité se détériore, c’est la ruine de la nation, dès le départ. C’est ce qui s’est passé tout au long de l’histoire. Les Américaines, c’est quoi au juste ?

[187] Avant, on allait à Paris chercher les modes de là-bas. Aujourd’hui, c’est Paris qui vient chercher la mode d’ici, qui convient à leur façon de vivre vulgaire, impure; ils viennent chez nous, chercher les modes d’ici. Qu’est-ce qui s’est passé ? Le diable a déshabillé nos femmes. Elles enlèvent leurs vêtements. Chaque année, elles en enlèvent un peu plus. Elles se coupent les cheveux, et ça, Dieu dit que « c’est mal ». Elles portent ces espèces de petits vêtements dont la Bible a dit : « C’est une abomination devant Dieu pour une femme de mettre un vêtement d’homme. » Et aujourd’hui, on n’arrive plus à distinguer les hommes des femmes.

[188] Elles fument la cigarette ! Hybrides, c’est le mot juste. Hybrides, elles ne savent même pas si elles sont des hommes ou si elles sont des femmes. C’est juste. C’est à peine si on peut dire à quel sexe elles appartiennent, en les regardant et en les écoutant. C’est vrai, mon ami. Je ne dis pas ça de vous, les chrétiennes. Ma voix va partout, dans beaucoup de nations. Mais c’est une hybridation. Cette Amérique est condamnée.

[189] Et qu’est-ce qu’elle a fait, conformément à la vision ? Elle a élu la personne qu’il ne fallait pas. Je ne sais pas combien de temps elle mettra à arriver à sa fin, mais ça arrivera un jour. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui.

[190] Ça arrivera. Elle s’achemine vers sa chute, maintenant même. Elle ne remontera jamais. Elle est finie. C’est vrai. Elle est finie, depuis 1956, quand elle a condamné Dieu et s’est détournée de Lui, aux grandes heures du réveil.

[191] Maintenant, je pense que c’est le moment pour nous de terminer, là, de former la ligne de prière pour les malades.

[192] Maintenant, croyez-vous que le diable a hybridé les gens, les nations, les... ? Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Bien sûr que c’est ça. Il a hybridé les églises, au point que nous sommes devenus des dogmes faits de main d’homme, au lieu d’être des serviteurs qui ont la crainte de Christ.

[193] Voyez-vous pourquoi je condamne, je secoue, je tape de toutes mes forces sur ce qui est mal ? Comment pourrais-je faire autrement, alors qu’ici la Parole le dit, et que le Saint-Esprit dit : « Vas-y, fonce » ?

[194] Je dis : « Seigneur, je prêche. Les gens continuent à s’habiller de la même façon. Ils continuent à agir exactement comme ils l’ont toujours fait. »

[195] « Prêche-Le quand même, continue à avancer, c’est tout. Ta Voix est–est enregistrée sur bande. » Au Jour du Jugement, ils n’auront donc aucune–aucune excuse. Parce que vous avez entendu cela. Voyez ? C’est vrai. Vous avez entendu cela.

[196] « La foi vient de ce qu’on entend », et ce qu’on entend vient de ce que l’église dit ? Ça ne sonne pas juste, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Non. » – N.D.E.] « De ce qu’on entend la Parole de Dieu », qui vous ramène à la foi en Dieu!

[197] Bon, quand vous viendrez, ce matin, nous voulons prier. Et nous voulons prier que Dieu vous donne de rejeter toutes ces choses. Peut-être que ce petit message vous débarrassera de cette hybridation et vous ramènera, pour que vous soyez un serviteur humble qui s’avancera et dira : « Je crois en Dieu. » Les gens se demandent souvent. Je pourrais...

[198] Je vais dire ceci. Ecoutez bien ça. Ils disent : « Frère Branham, aucun ministère n’est comparable au vôtre, nulle part dans le monde, de par le surnaturel qui l’accompagne. » De grands hommes –– je pourrais mentionner leurs noms si ce n’était pas enregistré –– m’ont appelé pour que j’aille avec eux. Ils disaient : « Votre ministère est la seule chose qui sauvera le monde. » Pourquoi ne retrouve-t-on pas cela nulle part ailleurs ? Revenez à la Parole. Dieu peut uniquement bâtir sur ce fondement-là. Donc, si je suis si profondément dans l’erreur, comment je baptise les gens, et dans la façon dont je parle du Saint-Esprit, et dans les choses que je fais, pourquoi donc Dieu honore-t-Il cela ? Produisez quelque chose de semblable. Voyez ? Pourquoi ça ? Je ne dis pas ça de moi-même; ce ne serait pas bien. Mais j’essaie de vous dire que c’est parce que je m’en tiens à la Vérité, à la Parole, et à la Parole seulement.

[199] Prospérer, réaliser de grandes choses, et de grands lieux, ça, pour Dieu, ça ne veut rien dire, absolument rien. Ce qu’il faut, c’est s’en tenir à cette Parole, et alors Dieu oeuvre dans cette Parole, confirme cette Parole, s’en tient à Elle; c’est le signe que le Dieu vivant est parmi nous.

[200] Voulez-vous être comme ça ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voulez-vous être lavés, débarrassés de tout ce qui est du monde ? [« Amen. »] Oh ! la la ! Petits enfants, que Dieu vous bénisse. Je m’attends à passer l’éternité avec vous. Je m’attends à être Là-bas avec vous, un jour, dans le–dans le glorieux Éden. Et quand j’arriverai Là-bas...

[201] J’ai eu une vision, il n’y a pas longtemps. Vous en avez entendu parler. J’ai regardé Là-bas, et j’ai vu tous les gens qui Y étaient. Il y en avait des millions. Et j’ai dit : « Vous voulez dire qu’Il viendra vers moi ? »

[202] « Oui. Et ensuite nous retournerons là-bas avec toi. » J’ai dit : « Eh bien, est-ce que chaque ministre de l’Évangile devra comparaître comme ça ? – Oui, oui. – Chaque ministre de l’Évangile devra comparaître, être jugé selon son ministère, avec son assemblée ? » Il a dit : « Oui, oui. » L’Ange qui me parlait a dit ça. Et j’ai dit : « Dans ce cas-là, Paul aussi devra comparaître ? – Paul devra comparaître avec sa génération. » J’ai dit : « Alors, je sais que je n’ai pas à m’en faire, parce que j’ai prêché exactement la même chose que lui, Mot pour Mot. »

[203] Et à ce moment-là, des millions se sont écriés : « Nous nous reposons là-dessus (Amen !), sur cette Parole, cette Parole ! » Peu importe ce que c’était : « Cette Parole ! »

[204] Voilà pourquoi j’oblige les gens à venir, comme ce sera le cas ce matin, quelques-uns vont venir se faire rebaptiser. Paul l’a fait. Paul a rencontré des gens qui étaient tellement heureux, remplis de la bonté de Dieu et tout, qui poussaient des cris et qui louaient Dieu, et qui avaient une glorieuse réunion. Il a dit : « Mais avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? » Actes 19.

[205] Ils ont dit : « Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit. » En d’autres termes, ils ont dit : « Nous, nous sommes simplement des baptistes. » Voyez ? Leur–leur pasteur était un prédicateur baptiste, c’est absolument vrai, c’était un homme de loi qui s’était converti. Un prédicateur baptiste.

[206] Paul a dit : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? » Ils ont dit : « Nous ne savons pas qu’il y ait un Saint-Esprit. » Il a dit : « Alors, comment avez-vous été baptisés ? De quel baptême avez-vous été baptisés ? De quelle façon ? Comment ? Qu’en est-il ? – Nous avons été baptisés par Jean. – Ça, ça ne marchera plus. » Ils ont dit : « Nous avons été baptisés du baptême de Jean. »

[207] Il a dit : « Jean a seulement baptisé du baptême de repentance. » Le plus d’eau possible, de les immerger là-dedans, voyez-vous, « pour amener à la repentance ». Non pas pour la « rémission des péchés », parce que le Sacrifice n’avait pas encore été tué. Il a dit : « Du baptême de repentance, vous disant de croire en Celui qui allait venir, c’est-à-dire en Jésus-Christ. » « Sur ces paroles, ils allèrent directement dans l’eau et furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. » ça, c’est la Bible. Et Paul, dans Galates 1.8, a dit : « Si un Ange du Ciel... » Maintenant écoutez. A quoi est-ce que je... J’en reviens à ces choses hybrides, éloignez-vous-en. « Si un Ange du Ciel venait vous annoncer un autre Evangile que Celui que moi, je vous ai enseigné, » Paul, qui rebaptisait les gens, « qu’il soit pour vous un anathème. » A plus forte raison un prédicateur, un évêque, un pape ou un prêtre. Si un Ange, un Ange éclatant, descendait du Ciel, et disait quelque chose de contraire à ce que lui avait dit, qu’il soit anathème.

[208] Comment allons-nous tenir le coup, mes amis ? Eh bien, ce que... Bon, vous pourriez avoir été baptisés au Nom de Jésus-Christ, mais votre coeur peut être sale au possible. Ce n’est pas ça qui vous sauve. Mais c’est un pas dans la bonne direction. Vous êtes sauvés par votre foi, grâce à Jésus-Christ. C’est vrai. Mais quand vous en arrivez là, que vous voyez Ceci, et puis vous Le rejetez, alors vous reculez.

[209] Il y a cette petite histoire –– je termine –– que j’ai déjà racontée, peut-être ici. Une fois, un aumônier racontait qu’on l’avait fait venir auprès d’un gars qui avait attrapé la rafale d’une mitrailleuse et qui se mourait. Il lui a demandé : « Êtes-vous chrétien ? » Il a dit : « Je l’ai déjà été. – Déjà été ? » Il a dit : « Où avez-vous laissé Christ ? » Il a dit : « Je ne me souviens pas. » Il a dit : « Vous feriez mieux d’y réfléchir, parce que vos poumons se remplissent de sang. » Il a dit : « Vous–vous feriez mieux de vous dépêcher. Parce que vous... On vous a tiré dessus, juste à la partie inférieure de vos poumons. » Il a dit : « Je sais. » Il a dit : « Vous êtes mourant. » Il a dit : « Oui. » Il a dit : « Et autrefois, vous connaissiez Christ ? – Oui. » Il a dit : « Réfléchissez très sérieusement donc. Parce que vous n’avez plus... » Il a dit : « Capitaine, il ne vous reste que très peu de temps, là. Réfléchissez. » Il a dit : « Réfléchissez sérieusement, là. Où avez-vous laissé Christ ? »

[210] Et alors qu’il se démenait et se démenait à essayer d’y réfléchir, au bout d’un moment, un sourire a illuminé son visage. Il a dit : « Je me souviens. Je me souviens. »

[211] C’est ça que vous devez faire. Souvenez-vous, quand vous vous opposerez à une Vérité de Dieu, c’est à cet endroit-là que vous Le laisserez. C’est à cet endroit-là que vous Le laisserez. Voyez ? Et ça ne vous servira à rien de continuer dans cette direction-ci, parce qu’il vous faudra revenir à Ceci. Tout ce temps-là, vous êtes sur un chemin détourné. Je ne dis pas que vous n’êtes plus chrétien, mais vous êtes–vous êtes–vous êtes sur un chemin détourné. Ils étaient Israélites, mais ils n’étaient pas tous sauvés. Voyez ? C’est vrai. Voyez ? Dès lors, vous êtes sur un chemin détourné. Il vous faut revenir à Cela.

[212] Et l’aumônier... Il a dit : « Je me souviens. » Il a dit : « Repartez de là. » C’est de là que vous devez repartir ce matin, de l’endroit où vous avez dévié.

[213] Il a dit : « Maintenant, je me couche pour dormir. Je prie que le Seigneur garde mon âme. Si je mourais avant que je me réveille, je prie que le Seigneur emporte mon âme. » Et il est mort. C’était au berceau qu’il avait laissé Christ. Il se peut que vous L’ayez laissé à l’étape du baptême. Il se peut que vous L’ayez laissé à l’étape du Saint-Esprit. Il se peut que vous L’ayez laissé ailleurs. Où que vous L’ayez laissé, n’acceptez pas cette hybridation, cette camelote d’église. Il y a Quelqu’un qui vous représente ce matin pour votre salut. Vous n’avez pas à être un pécheur. Vous n’avez pas à l’être. Vous en êtes un; si vous en êtes un, Dieu ne vous tient pas pour responsable du fait que vous êtes un pécheur. Il ne vous en tiendra pas pour... responsable à partir de maintenant. Mais Il vous en tiendra pour responsable, si vous rejetez Ceci. Il ne vous en tiendra pas pour responsable, parce que, dans le passé, peut-être que vous ne saviez pas faire autrement, pour ce qui est du baptême d’eau, de recevoir le Saint-Esprit et la puissance de Dieu. Il se peut qu’Il ne vous tienne pas pour responsable de ça. Il se peut que vous ne L’ayez pas entendu auparavant. Mais à partir de maintenant, vous savez à quoi vous en tenir. Revenez à la Parole. Revenez à Dieu.

[214] Prions maintenant. Et réfléchissez-Y, pendant que nous prions. Seigneur, sachant que je suis mortel, et que je partirai bientôt... Le nombre de mes jours augmente, là; ça va bientôt faire cinquante-deux ans que je suis sur cette terre. Seigneur, je veux être loyal. Je veux être fidèle jusqu’à la fin. Partout dans le monde, il y a beaucoup, beaucoup de nations, de peuples, de couleurs, de races, de voir le grand nombre de crédos, et de voir comment ils mélangent tout, et toutes leurs petites querelles et agitations de toutes sortes. Alors que, dans ces endroits-là, il y a beaucoup de véritables enfants, beaucoup d’hommes et de femmes, dans ces endroits-là, là-bas dans ce champ hybride, qui ne veulent pas vraiment être là. Ils pensent qu’ils font la volonté de Dieu. Ce matin, je Te prie, Père, d’enlever tous les doutes de mon petit groupe qui est ici aujourd’hui, et de ceux qui écouteront les bandes, d’éliminer tous les crédos faits de main d’homme. Comme Jésus, quand Il est venu la première fois, Il a constaté qu’ils enseignaient des choses « qui n’étaient pas ainsi au commencement », au commencement, alors que Dieu avait créé Cela pur et sans mélange. Mais ce que l’homme en avait fait, il avait pris la Parole de Dieu et L’avait annulée, en enseignant le credo de l’homme.

[215] Père, il en est de même maintenant, à l’approche de la Venue de Jésus, de nouveau. C’est tout comme le Cep. Si le Cep produit un sarment, et que ce sarment soit un sarment de la Pentecôte, rempli du Saint-Esprit, et que les signes et les prodiges, les fruits accompagnent ce sarment, si un jour ce Cep produit un nouveau sarment, ce sera un sarment de la même espèce. C’est la nature elle-même qui nous enseigne cela, Père. Nous savons aussi que Tu peux greffer à ce Cep tout fruit qui peut s’y rattacher, et il tirera sa vie du Cep.

[216] Et nous savons qu’on peut prendre un oranger et qu’on peut y faire pousser différentes sortes d’agrumes, sept ou huit. On peut y greffer des branches de citronnier. On... Ça va y pousser sans problème, parce que c’est un agrume. On peut y faire pousser des pamplemousses et beaucoup d’autres, des mandarines, et beaucoup d’autres agrumes. Mais si cet arbre produit de nouveau une branche qui lui est propre, ce sera une branche d’oranger, Seigneur. Elle sera comme la première branche a été. Et nous croyons qu’il y aura une Eglise, dans ces derniers jours, qui recevra les deux, la pluie de la première et la pluie de l’arrière-saison. Elle sera disséminée à travers le monde, dans cet âge de Laodicée. Ce sera une Eglise qui aura été appelée à revenir à la foi originelle en Dieu. Ce sera une Eglise au milieu de Laquelle Jésus-Christ marchera et Se manifestera. Le chant de triomphe royal au milieu d’Elle.

[217] Ô Dieu, que Toi, Tu aies commencé, âge après âge, et qu’ils aient pris ce Cep et aient fait une greffe dessus, et elle se développe grâce à Lui, sous le nom du christianisme, mais tout en continuant à produire une doctrine qui n’était pas enseignée au commencement. Ô Dieu, combien nous–nous le regrettons, Seigneur. Nous ne savons quoi faire. Mais, ce matin, je Te prie d’ôter de nos coeurs tout ce qui est fait de main d’homme. Seigneur, prends la véritable Parole de Dieu et place-La dans nos coeurs. Je suis sur le point de prier pour les malades, Seigneur. Comment puis-je y aller avec un doute dans ma pensée : que Dieu ne va pas exaucer ma prière ? Dans ce cas-là, Père, je serais moi-même un hypocrite.

[218] Ô Dieu, s’il y a le moindre doute dans mon coeur, pardonne-le-moi maintenant, Seigneur. S’il y a quelque chose que j’ai fait ou dit, qui n’était pas juste, pardonne-moi. Que je m’intéresse à ce qui est la Vérité. Et, Père, je sais que Ta Parole est la Vérité. Je m’efforce de me tenir à cette Parole. J’ai été croisé avec autre chose, là-bas, Seigneur, et par reproduction des miens, de génération en génération, au point que je sais bien que mon intelligence a été obscurcie. Mais, pourtant, je peux regarder ici et voir la Parole. Je sais qu’Elle est la Vérité. Je désire tant être Là-bas, Seigneur. Je m’accroche à cette ancre, qui est là, dans le Rocher. Les tempêtes me ballottent dans tous les sens, mais mon ancre tient. Elle est fixée en Christ et dans Sa Parole. Je crois que Ta Parole est la Vérité.

[219] Aide-moi, Seigneur, à ne jamais faire des compromis sur la moindre parcelle de cette Parole, mais à continuer à avancer, avec l’amour divin, à entourer de mes bras tous les peuples, toutes les races, toutes les couleurs, tous les crédos, toutes les dénominations, en les attirant vers le Rocher.

[220] Accorde-le, Père. Guéris tous les malades et tous les affligés. Ramène les gens à un réveil à l’ancienne mode, aujourd’hui. Ramène-les à la Pentecôte originelle. Ramène-les aux bénédictions. Ramène-les, comme à la Pentecôte qui est descendue en l’an 33 de notre ère. Donne-leur les bénédictions de la Pentecôte. Que la puissance de Dieu vienne dans l’Eglise. Que des dons de guérison divine soient donnés à l’Eglise. Qu’il y ait des gens qui parlent en langues, quelqu’un qui interprète les langues. Qu’il y ait des dons de prophétie et des manifestations de toutes sortes; pas une foi artificielle, ou d’essayer de croire, ou de fabriquer quelque chose. Que ce soit quelque chose de réel, d’authentique, qui vient avec la Parole; la Parole de Dieu rendue manifeste, qui prophétise des choses qui s’accomplissent.

[221] Tu as dit dans Ta Parole : « S’il y a parmi vous quelqu’un qui est, qui prétend être, ou dont on prétend qu’il est prophète; et si ce qu’il dit ne s’accomplit pas, ne l’écoutez pas. Mais si cela s’accomplit, alors écoutez ce prophète, car Je suis avec lui. » Ô Dieu, donne-nous ce genre des prophètes. Donne-nous ceux de la vraie espèce, ceux de la vraie espèce, qui parlent en langues, ceux de la vraie espèce, qui ont les vraies interprétations. Accorde-le, Père. Guéris les malades et les affligés, et fais-Toi connaître parmi nous, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[222] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[223] Maintenant, vous tous, les fils de Dieu méthodistes, tous les fils de Dieu baptistes, vous, tous les fils et filles de Dieu, levons simplement les mains, fermons les yeux, et chantons-Lui ceci, adorons-Le.

[224] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[225] L’aimez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Que tous ceux qui L’aiment disent : « Gloire à Jésus ! » [« Gloire à Jésus ! »] Disons-le encore. Gloire à Jésus ! » [« Gloire à Jésus ! »] Oh ! comme je... En afrikaans, c’est : « Ve praise de yasus... Jesus, yesus », c’est comme ça qu’ils L’appellent. « Praise yasus ! Dunka, yasus ! Merci, Jésus ! » Oh ! la la ! Quel jour ! Oui. Oui. Combien–combien je loue, combien nous rendons grâces à l’Eternel, pour ton pour... Je L’aime,

[226] Adorez-Le simplement. Un Message dur et tranchant comme ça. Adorons-Le simplement. …aime (retrouvons la douceur de l’Esprit) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire Le Sang précieux du Fils de Dieu a sauvé, sanctifié Un peuple merveilleux qui porte Son Nom, appelé Son Épouse. Bien que délaissée, méprisée, bientôt le Seigneur prendra ces Elus De l’autre côté de la porte, et ça vaut plus que tout. Tous en choeur. Quand nous aurons franchi les portes de perle, Nous apprendrons tant de choses, Nous aurons une harpe d’or, peut-être à mille cordes; Nous chanterons et danserons, (Alléluia) L’Agneau séchera nos larmes; Ce sera une glorieuse semaine de retour à la maison, Les premiers dix mille ans. Donne-nous la bonne note. Chantons-le de nouveau. Vous aimez ça, n’est-ce pas ? Chantons donc. Le Sang précieux du Fils de Dieu a sauvé, sanctifié Un peuple merveilleux qui porte Son Nom, appelé Son Epouse. (Amen.) Bien que délaissée, méprisée, bientôt le Seigneur prendra ces Elus De l’autre côté de la porte, et ça vaut plus que tout. Tous en choeur maintenant. Quand nous aurons franchi les portes de perle, Nous apprendrons tant de choses, Nous aurons une harpe d’or, peut-être à mille cordes; Oh ! nous chanterons et danserons, L’Agneau séchera nos larmes; Oh ! nous aurions une glorieuse semaine de retour à la maison, Les premiers dix mille ans. Serrons-nous la main pendant que nous le chantons. Le Sang précieux du Fils de Dieu a sauvé, sanctifié Un peuple merveilleux qui porte Son Nom, appelé Son Epouse. Bien que délaissée, méprisée, bientôt notre Seigneur prendra sa…?... De l’autre côté de la porte, et ça vaut plus que tout. Maintenant, levons les mains vers Lui. Quand nous aurons franchi les portes de perle, Nous apprendrons tant de choses, Nous aurons une harpe d’or, peut-être à mille cordes; Oh ! nous chanterons, nous prierons et nous danserons ; L’Agneau séchera nos larmes, Les premiers dix mille ans. Nous passerons une glorieuse semaine, De retour à la maison. Oh ! comme j’aime Jésus ! Oh ! comme j’aime Jésus ! Oh ! comme j’aime Jésus ! Parce qu’Il m’aima le premier. Je ne L’abandonnerai jamais, Je ne L’abandonnerai jamais, Je ne L’abandonnerai jamais, Parce qu’Il m’aima le premier.

[227] Je ne L’abandonnerai jamais, parce qu’Il me représente. Amen. Il est mon Sauveur, parce qu’Il est mort pour moi. Je suis indigne. Mais, parce qu’Il m’a pris comme Sien, Il est devenu moi, pour que je puisse devenir Lui. Il est devenu un pécheur et Il a pris mes péchés, pour que je puisse être un fils de Dieu. Oh ! comme j’aime Jésus, Oh...

[228] Seigneur Jésus, je Te prie de guérir tout le monde ici, Seigneur, pour Ta gloire, au Nom de Jésus. ... aime Jésus ! Parce qu’Il m’aima le premier.

[229] Ces vieux cantiques, ça vous fait quelque chose, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Je me rappelle une petite famille de gens de couleur qui venait ici, dans le temps : un homme, sa femme, une petite fille. Je… Maintenant, que... Je–je–je ne peux pas chanter cela, mais je vais essayer. Je sens le Saint-Esprit sur moi. Amen. Ça disait : Oh ! quel amour précieux le Père A eu pour la race déchue d’Adam, Il a donné Son Fils unique, pour qu’Il souffre Et nous rachète par Sa grâce. Oh ! j’aime ça ! Oh ! quel amour précieux le Père A eu pour la race déchue d’Adam, Il a donné Son Fils unique pour qu’Il souffre Et nous rachète par Sa grâce.

[230] J’aime ça. Pas vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il y a quelque chose là-dedans, n’est-ce pas ? Bon, ces Messages sont durs, sévères et tranchants. C’est ce qu’est la Parole de Dieu : plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Mais quand tout est terminé, voyez-vous, le Glorieux Saint-Esprit est posté ici, quelque part dans la salle, Il surveille. Des anges ! Oh ! Et puis, après que tout est terminé, on Le voit étendre Ses bras, et les bénédictions se mettent à descendre. Nous levons les bras vers Lui, et nous L’adorons dans la douceur du Saint-Esprit. Ça vous fait quelque chose, n’est-ce pas ? [« Amen. »] Ça vous nettoie vraiment à fond, ça vous donne un nouveau départ, ça vous ramène à la Parole.

[231] Combien sont malades, là ? Dites : « Je viens pour être guéri, ce matin. C’est l’heure de ma guérison. » Un, deux, trois, quatre, cinq, environ huit ou dix d’entre vous. Très bien. Je me demande si mes petits, ici, voudraient bien me rendre un service. Vous le voulez bien ? Je me demande si vous pouvez tous venir un peu par ici, maintenant. Je vais vous demander, à vous, de venir vous placer ici, le long de l’autel, pendant que nous prions.

[232] Pendant que nous continuons à chanter; ceux qu’on va oindre et pour qui on va prier. Frère Neville, viens. Et nous allons prier pour eux, puis nous aurons le baptême d’eau. Ensuite, la réunion sera officiellement terminée, dans environ–environ deux ou trois, dans environ dix minutes, au plus, je pense. Très bien. Oh ! quel amour précieux le Père A eu pour la race déchue d’Adam, Il a donné Son Fils unique pour qu’Il souffre Et nous rachète par Sa grâce.

[233] S’il y a quelqu’un qui sait où se trouve cette petite famille de gens de couleur, je voudrais bien qu’ils reviennent chanter ça pour moi, pendant le réveil. Ils habitaient rue Broadway, quelque part par là. Je ne me rappelle plus leur nom : un homme, sa femme, une petite fille. Ils y mettaient cette petite pause, vous savez, on fait comme ça. Oh ! quel amour précieux le Père A eu pour la race déchue d’Adam, Il a donné Son Fils unique pour qu’Il souffre Et nous rachète par Sa grâce.

[234] Voyez-vous ce que c’est ? La race d’Adam était déchue, elle s’était croisée avec autre chose, elle s’était dégradée complètement. Elle s’était dégradée complètement, elle était passée d’une réelle incrédulité spirituelle à l’égard de la Parole de Dieu, à des actes sexuels, à toutes sortes de saletés, jusqu’à descendre à ce qu’il y a de plus bas. Et, oh ! quel amour précieux le Père a témoigné à la race déchue d’Adam, Il a donné Son Fils unique, pour qu’Il souffre. Il est descendu vers ce qu’il y avait de plus bas, et Il nous a rachetés, nous a ramenés à la hauteur de Sa Parole, Il nous a rachetés par Sa grâce. Et maintenant, ce matin, nous nous tenons ici, par Sa grâce, disant : « Nous sommes Ses enfants. Nous avons droit à ces bénédictions. » Jésus-Christ est mort, pour guérir chacun de vous. C’est vrai. Il l’a promis. Et ici, nous–nous savons que c’est la Vérité. Combien parmi vous savent que c’est la Vérité ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Alors, c’est votre propriété. Ça vous appartient. C’est à vous.

[235] Alors, il n’y a qu’une seule chose qui peut vous empêcher de recevoir ça, c’est Satan, qui essaie de vous raconter un mensonge hybride. Qu’est-ce que Dieu a dit ? « Il a été blessé pour nos transgressions. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Croyez-vous que c’est la Parole de Dieu, ça ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, ne laissez pas Satan vous raconter quoi que ce soit d’autre.

[236] La Parole de Dieu dit : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. » Jusqu’où ? « Par tout le monde. » Ce qui n’a encore jamais été atteint. « Par tout le monde. » Combien de temps est-ce que ça devait durer ? « Jusqu’à la fin du monde. » Quoi donc ? « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent un serpent ou boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal. Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. » C’est la Parole.

[237] Maintenant, basez-vous Là-dessus. Chaque principe de Dieu, reposez-vous carrément dessus. Puis, arrivez-en là, dites : « Ô Dieu, je me suis repenti. J’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ. J’ai reconnu le Sang. J’ai reconnu le Fils de Dieu. Je Te reconnais, mon Père. Tu m’as béni en me donnant le Saint-Esprit. Maintenant, Satan essaie de me frapper et de me rendre malade. Je m’approche avec assurance. » Amen ! Sans condamnation. « J’ai gardé Ta Parole. Je n’ai pas bougé, comme Ezéchias. » Alors que le Seigneur avait dit : « Dis à... Esaïe, va lui dire qu’il ne sortira plus du lit. Il va mourir. » Il dit : « Seigneur, j’ai marché devant Ta face avec intégrité de coeur. J’ai besoin de quinze ans de plus. » Le Seigneur a dit au prophète : « Retourne lui dire que Je l’ai entendu. Il va vivre. » C’est vrai. Ça change des choses. C’est comme ça que vous devez venir. Sans condamnation. S’il y a de la condamnation, vous ne faites que... vous–vous ne faites que battre l’air. Vous devez en arriver là, être pur et libre de tout. « J’y crois. Je me tiens ici. Seigneur, j’y crois. »

[238] Si je... Si vous êtes un pécheur, que vous ne connaissez pas Dieu, dites à Dieu, ici même : « Seigneur, je suis… je veux être guéri. Je veux Te servir. Mais, maintenant, je Te donne mon coeur. Me voici; utilise-moi. »

[239] Comme le prophète l’a dit, dans le temple : « Me voici, envoie-moi, Seigneur. » Et l’Ange avait pris une pierre ardente.

[240] Maintenant, nous sommes dans l’église. Sur les champs d’évangélisation, nous utilisons l’autre type de ministère. Ici, nous... La Bible dit que si… pour l’église : « Si quelqu’un parmi vous est malade, qu’il appelle les anciens de l’église, et que les anciens l’oignent d’huile et prient pour lui. La prière de la foi sauvera les malades. » Ça, vous le savez. Jacques 5.14.

[241] Frère Neville, ici, notre pasteur, un homme bon, envoyé de Dieu et rempli du Saint-Esprit. Combien ont remarqué que Frère Neville monte de plus en plus dans les hauteurs ? Avez-vous remarqué ça ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Dimanche passé, je l’ai entendu prophétiser, c’était la première fois. Qui aurait dit qu’un jour ce prédicateur méthodiste se tiendrait là, comme ça ? Mais quand le Saint-Esprit est venu sur lui, il s’est passé quelque chose. Voyez ? Oui. Ils accèdent à ces choses, c’est tout simplement automatique. Voyez ? Vous revenez droit à la naissance qu’il faut, alors forcément que vous allez avancer. Placez la vie dans un grain de maïs, et mettez celui-ci dans de bonnes conditions, il va pousser. Laissez-le tranquille. Il va pousser.

[242] C’est pareil pour l’Eglise. Si vous pouvez revenir à ce qu’il faut, alors tenez-vous-en à ça, continuez à avancer, avec le soleil et l’eau qu’il faut, et les louanges et les alléluias, et les chants et tout. Ça va produire ceci. Ça va prendre forme, continuellement, jusqu’à en arriver au point où vous pourrez tendre le bras et recevoir. « Tout est possible à celui qui croit. »

[243] Maintenant, quand il vous oindra d’huile, je vais vous imposer les mains. Bon, d’abord, je vais prier pour chacun de vous. Et je voudrais que vous, ceux qui sont dans la ligne, vous vous imposiez les mains les uns aux autres. Maintenant, imposez-vous simplement les mains. Pourquoi est-ce que je fais ça ? Bon, la Bible n’a jamais dit : « Si frère Branham leur impose les mains » Elle a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains... » Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « S’ils imposent les mains. » Vos mains sont exactement comme les mains de n’importe qui d’autre. Voyez ? Après tout, ce sont les mains de Dieu qui comptent. Et, donc, « ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris ».

[244] Maintenant, avec vos mains posées les uns sur les autres, inclinons la tête. Je veux que vous, l’église entière, là, vous priiez pour ceux-ci.

[245] Notre Père céleste, nous T’amenons cette longue ligne de malades. Ô Dieu, penses-y, beaucoup de ceux qui sont ici... Je veux croire que tous, ils sont Tes enfants, nés de l’Esprit, lavés dans le Sang, remplis du Saint-Esprit, prêts pour la Venue. Et Satan ne peut pas les atteindre de ce côté-là, pour les faire pécher. Il ne peut pas les atteindre pour les faire douter de Ta Parole, croire qu’Elle est fausse. Ils avancent et La suivent, vraiment à la lettre. Par contre, il essaie de venir affliger leur corps, parce qu’il sait que leur corps est encore péché. Mais leur âme est sauvée. Leur corps doit retourner à la poussière de la terre, mais leur âme ira vers Dieu. Alors, il essaie d’affliger cette partie-là, ce qu’il peut. Mais je suis si heureux que Tu aies aussi inclus le salut pour ce corps. Ceci, c’est–ceci, c’est le gage de notre résurrection : la guérison de notre corps. Et, Seigneur, il a été établi qu’il y a eu, jusqu’à aujourd’hui, des millions d’âmes et des millions de corps qui ont été guéris. Alors, nous savons que Tu es Dieu.

[246] Et maintenant, ils s’imposent les mains les uns aux autres. Regarde-les, Seigneur. Chacun s’intéresse à l’autre. Chacun veut savoir, quelle que soit l’église dont ils sont membres, quelle que soit leur affiliation, quelle que soit leur couleur ou le credo qu’ils... Ça n’a rien à voir, Seigneur. Ils sont Tes enfants.

[247] Certains d’entre eux sont méthodistes, certains sont de l’église baptiste, certains sont de l’église presbytérienne, peut-être que certains sont catholiques. Je ne sais pas. Certains sont pentecôtistes. Mais Tu–Tu ne les connais pas sous ce nom-là. Tu les connais comme les Tiens. Ils ont été acquis par le Sang. Et ils se tiennent debout ici, ils croient la Parole. Et ils s’approchent avec assurance. Et je–je plaide en leur faveur, comme Ton serviteur. Ô Dieu, qu’il n’y ait pas une seule personne faible dans cette salle, à la fin du service. Que tous, ils soient guéris.

[248] Alors que Ton ancien qui est oint s’avance, il met de cette huile, ce petit peu d’huile qui descend sur leur front et qui est un symbole ; l’huile, c’est l’Esprit. Nous l’appliquons là pour que les gens sachent que cette huile d’olive vierge a été mise sur leur tête, d’une manière semblable à la venue du Saint-Esprit.

[249] Puis, quand je leur imposerai moi-même les mains, puissent-ils retourner à leur place, vraiment heureux et dans la joie, une oeuvre terminée. « C’est fini. » Ils sont guéris. Qu’ils rentrent à la maison, pour être en bonne santé. Accorde-le, Seigneur. Alors les cris de joie et les louanges s’élèveront, d’un bout à l’autre de la ville, dans les différents endroits où ces gens iront. « Vous savez, j’ai une fois souffert de gastrite, mais c’est parti. J’ai une fois souffert de telle et telle chose, certaines maladies, mais c’est parti. C’est que, ce matin-là, j’ai écouté le message : ‘Engendrés, ramenés à la Parole’, et je suis revenu à la Parole. Je crois la Parole, et maintenant je suis rétabli. » Accorde-le, Père. Je Te les confie, au Nom de Jésus-Christ.

[250] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je voudrais que l’ancien s’avance assez pour… Que... Teddy, s’il te plaît. Quelques-uns d’entre vous, chantez Crois seulement, maintenant, comme vous le pouvez. Et que ceux qui sont déjà passés retournent tout de suite à leur place, comme nous oindrons les gens et prierons pour eux ! ...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Père Céleste, alors que j’impose les mains à cette femme, avec l’huile d’onction toujours sur elle...?... [Frère Branham continue à prier pour les gens. – N.D.E.]


CODE: 60-1113
TITRE: La condamnation par représentation
TRAD: VGR
PARAS: 310

[1] Merci, Frère Orman. Très bien. Très bien. C’est si agréable d’être de nouveau à l’église, ce matin, et d’avoir ce temps de communion fraternelle autour de ces glorieux articles de Dieu. Et, bon, nous ne sommes jamais pressés, ici au tabernacle, vous savez. Comme nous prenons un peu plus notre temps, par moments ça peut devenir assez fatigant pour ceux qui sont debout. Et, comme on peut, du moins dans la mesure où c’est possible, changer de place, de temps à autre, et donner… Si quelqu’un, si les enfants voulaient venir un peu plus près, ici, je pense qu’on peut encore en asseoir quelques-uns.

[2] Et il y a encore deux sièges, trois, à peu près quatre, ici sur l’estrade, si quelqu’un qui est là-derrière voulait monter ici, pour être bien. Ou alors, si quelqu’un est un peu timide, vu que c’est la première fois qu’il se trouve dans cette église, et que quelques- uns des anciens, alors, voulaient monter s’asseoir ici, nous les accueillerions volontiers sur l’estrade, comme ça quelqu’un d’autre pourrait avoir un siège. Quelques-uns des diacres, ou— ou un ministre de l’Évangile, ou quelqu’un qui voudrait monter sur l’estrade, ce serait peut-être une bonne occasion de donner un—un siège à quelqu’un d’autre, qui est debout. Et il y a encore des gens qui arrivent; ils essaient de se trouver une place sur le terrain, derrière. Quand ils voient que l’allée est bloquée, alors ils repartent, et ils ratent le service.

[3] Bon, il y a encore un siège ici, devant, je crois. C’est bien ça, jeune dame? Juste ici, il y a un siège ici, juste devant, juste ici. Et je vois Frère Wood qui se lève. Il y a deux sièges de plus, juste ici. Continuez simplement à vous avancer, dans cette direction- ci. Deux sièges de plus, juste ici, devant. Si quelqu’un veut venir devant, il y a un, deux, trois, trois sièges libres ici, peut-être même quatre, sur l’estrade. Si vous venez, eh bien, alors, ça libérera quelques sièges au fond.

[4] C’est que, souvent, les gens entrent après le début du service. Ils regardent tout autour, à la porte de derrière, puis ils ressortent. Et ils ratent les services.

[5] Il y en a un ici, un ici, juste au centre. Oui. Un, deux, trois, quatre, cinq. Avec ça, ça fait maintenant cinq sièges qui sont libres, ici devant. Avancez-vous, soyez bien à l’aise, faites comme chez vous. Que le Seigneur te bénisse, Frère Georges. Je suis content de te voir de nouveau ce matin. Pendant que… C’est très bien, ça.

[6] Sœur, bon, vous, si la demoiselle… Il y en a un juste là-bas pour elle. Juste là, ma chérie. Va juste là-bas, où il y a cet homme debout. À… Juste là. Oui.

[7] C’est bien. Quand tous les gens sont assis confortablement, ils se sentent mieux. Ils se sentent comme si on pouvait… Je sais qu’ici ce n’est pas le grand confort, mais nous voulons quand même faire tout ce que nous pouvons pour que vous soyez au moins le—le mieux possible.

[8] Maintenant, nous attendons avec impatience la série de réunions à venir, nous anticipons de grandes bénédictions futures, cette série de réunions à venir, de caractère prophétique.

[9] Bon, ce matin, j’ai dit aux gens que j’allais prier pour les malades. Et alors, celle-ci sera la dernière occasion que j’aurai de prier pour les malades à l’église, jusqu’à ce que cette série de réunions soit terminée. Pendant cette série de réunions, nous voulons nous en tenir à l’aspect prophétique autant que possible. Ensuite, après ça, peut-être—peut-être avant Noël, je pense, j’aimerais peut-être faire encore quelques soirs de réunions, sur Daniel, ici à l’église. En effet, peut-être que le premier de l’an, je—je partirai de nouveau. Et je sais qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps.

[10] Et donc, s’il y a des gens qui comptent venir et qui voudraient réserver des chambres, à des motels, et tout, nous avons fait des arrangements pour ça, pour pouvoir réserver des chambres.

[11] Et M. Morris, qui a été guéri du cancer de la gorge; il était un acrobate. Il s’est allié par le mariage à la famille du docteur Adair, mon ami qui habite ici en ville, et c’est lui qui l’a opéré d’un cancer de la gorge. Il se mourait. Et le Seigneur m’avait conduit chez lui, il y a six ou sept ans passés. Il était étendu là-bas chez sa sœur; il se mourait du cancer de la gorge. Et l’autre jour, je l’ai—l’ai rencontré ici chez le barbier, en train de témoigner. Il a dit : “Je ne pouvais même pas avaler.” Et, il a dit : “Cinq minutes après qu’on a prié pour moi, j’ai mangé mon dîner.” Et il a dit que depuis, il n’y en a plus la moindre trace.

[12] Il dirige le motel Wayfare. Et il a dit : “Billy, j’ai appris que tu vas faire une série de réunions prochainement. Tous ceux de tes fidèles qui appelleront ici, je leur donnerai le tarif le moins cher.” Il a un motel neuf, ici. “Et je leur donnerai le tarif réduit accordé aux familles, et—et tout.” J’ai pris ses cartes, elles se trouvent au bureau, et tout. Nous pourrons aussi prendre contact pour trouver d’autres endroits où nous, — après avoir épuisé ces réservations-là, — où nous pourrons obtenir les meilleurs tarifs, les meilleures chambres, selon ce qui conviendra le mieux aux gens, à vos amis.

[13] Naturellement, beaucoup parmi vous, vous allez probablement loger quelques-uns d’entre eux dans vos propres maisons. Et c’est vraiment bien, ça, si vous pouvez prendre soin LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 3 de quelqu’un. C’est—c’est plus confortable, c’est comme chez soi, vous savez, quand on peut être avec des Chrétiens et avoir de la communion fraternelle. Alors vous pouvez revoir un peu, parcourir un peu les Écritures ensemble.

[14] Je désire que chacun de vous apporte son carnet, apporte son crayon. En effet, nous allons citer des époques, des dates, des passages de l’Écriture, sur le sujet des Sept Âges de l’Église, des âges de l’église, les derniers sept âges de l’église, et montrer la façon dont tout cela prend forme. Et c’est un Message prophétique. Après… Premièrement, je vais prêcher ça; puis ce sera mis sur bande, sur bande magnétique; ce sera ensuite mis sur disques; après quoi on—on prendra ça en sténo, et puis on le dactylographiera sous forme de livre. Et les livres, ce sera un commentaire sur les—sur les Sept Âges de l’Église.

[15] Si je n’étais pas d’avis que c’est essentiel, si je n’étais pas d’avis qu’on en a vraiment besoin, je ne prendrais certainement pas le temps des gens, pour dire ces choses. Mais je crois que ce sera peut-être la toute dernière fois que nous les recevrons; dans cette église, en particulier. Donc, soyons vraiment en prière pour ça, là, vraiment en prière.

[16] Maintenant, la semaine prochaine, je dois me rendre en Louisiane, vous savez, pour les réunions là-bas. Alors je serai à Shreveport, en Louisiane, du 24 au 27, à Shreveport, en Louisiane, avec Frère Moore. Là ce sera un simple service d’évangélisation, c’est tout. Ensuite, je reviens ici le 29 ou le 30.

[17] Et le 4 décembre, nous commençons ici. Bon, il y aura un Message le matin. Et maintenant, si, le soir, je ne suis pas parvenu à transmettre ça, ce qu’il en est de cet âge de l’église là, comme je trouve que ça devrait l’être, pour que les gens comprennent parfaitement, alors je continuerai le lendemain matin, ou le lendemain après-midi, ici au tabernacle, pour terminer celui- là. Et ensuite je retournerai à l’âge de l’église, le soir d’après; en effet, je veux bien m’assurer que tout a été saisi, voyez-vous, parce que c’est essentiel.

[18] Nous savons que nous vivons dans un—un temps très étrange, et nous—nous le savons, à voir la—la tournure que prennent les choses. Et maintenant, là-dessus…et, ce que je dis, ici au tabernacle, s’il y a des nouveaux venus, la raison pour laquelle j’apporte ces Messages et tout, au tabernacle, et non sur le champ d’évangélisation, c’est parce qu’ici, c’est notre base d’opérations. Et j’estime qu’ici je peux prêcher la doctrine telle que je la vois, telle que je la crois. Alors ça ne contredit pas la religion de qui que ce soit. Voyez? Ce qu’ils veulent croire, eux, ça, c’est en ordre. Et, bon, bien des fois…

[19] Vous savez, si nous allions tous faire prendre nos empreintes digitales ce matin, il n’y aurait pas deux personnes parmi nous qui auraient des pouces pareils. On dit qu’il n’y a pas deux nez qui soient pareils. J’imagine que vous êtes tous heureux que le vôtre ne soit pas semblable au mien. [L’assemblée rit. — N.D.É.] Mais— mais il n’y a pas deux personnes qui soient exactement pareilles, alors, pas deux choses, alors, souvenez-vous‑en. Par contre, tous nous admettrons et tous nous serons d’accord que nous aimons le Seigneur Jésus. Sur ces ba‑… J’ai dit…

[20] Si un catholique romain, s’il compte sur l’église catholique, — d’ailleurs c’est ça leur doctrine fondamentale, — mais s’il croit que c’est l’église catholique qui va le sauver, il est perdu. Mais s’il a la foi en Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et s’il compte sur Lui pour son salut, il est sauvé. Si un méthodiste, un pentecôtiste ou un baptiste, s’ils comptent sur leur église ou sur leur organisation pour leur salut, ils sont perdus. Mais s’ils comptent sur Jésus-Christ, et qu’ils L’ont accepté, Lui! En effet, c’est votre foi personnelle en Jésus-Christ, c’est ça qui nous sauve. Que vous soyez baptiste, pentecôtiste, luthérien, catholique, juif, ou n’importe quoi d’autre, c’est votre foi personnelle en Jésus- Christ. Je—je…

[21] Et ceci est sur bande magnétique. On enregistre maintenant même, alors je veux m’assurer que tout le monde le comprend bien.

[22] Par contre, quand on prêche une doctrine, alors on doit s’en tenir à sa propre croyance. Sinon on est un hypocrite. Si on dit quelque chose parce que quelqu’un d’autre l’a dit, tandis qu’on ne le croit pas du fond de son cœur, alors on est un hypocrite, parce qu’on dit quelque chose qu’on ne croit pas. Je préférerais me faire—me faire critiquer un peu pour des choses que je crois effectivement, plutôt que d’être un hypocrite aux yeux de Dieu, pour avoir essayé de faire des compromis avec quelqu’un d’autre.

[23] Et alors, au cours de ces réunions que nous ferons ici, il se peut que vous ne soyez pas du tout d’accord sur certains points, mais ne—ne vous fâchez pas avec moi. Parce que je…ou, parce que…je—je—je vous aime, et c’est vrai, ça.

[24] Je pense que je suis très clair là-dessus : je crois que chacun de vous, que vous soyez catholique, protestant, juif ou quoi que ce soit, si vous comptez sur Christ et que vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel, vous êtes sauvé. “Car c’est par la foi que nous sommes sauvés, cela—cela par la grâce.” Et alors, nos églises, là, les églises auxquelles nous sommes affiliés, ça ne comptera pas beaucoup.

[25] Mais je pense qu’à ce propos, si vous venez sans parti pris, vous découvrirez que c’est justement l’église dénominationnelle qui nous a divisés comme nous le sommes maintenant. C’est ça qui a été la cause du problème. Voyez? Si nous avions seulement laissé Ça comme C’était!

[26] Maintenant, il y a quelque chose, ici, que je tarde à dire. Et, je—je voudrais citer quelque chose. Et je suis sûr que vous qui LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 5 êtes du tabernacle, ici, mes amis, vous savez que si je dis ceci, ce n’est pas pour dire : “Vous voyez! Je vous l’avais bien dit!” Ce n’est pas mon—mon intention.

[27] J’espère que je n’en arriverai jamais au point où je me présente devant les gens comme un je-sais‑tout. Si jamais j’en arrive là, je vous en prie, que quelqu’un vienne me corriger, qu’il me redresse et me dise : “Hé! un instant, là.” Voyez? Je ne veux pas être comme ça.

[28] Mais quand Dieu dit quelque chose, et que la Vérité En est démontrée, je—j’aime que la chose se sache. Parce que ce n’est pas moi qui l’ai dit, c’est Lui qui l’a dit. Bon, je…

[29] Et comme je le disais dimanche passé, je crois, ici. Il y a vingt- huit ans que je suis derrière cette chaire, et pas une seule fois je n’ai parlé de politique, en aucun cas, jusqu’à dimanche passé. Et je vous ai simplement dit de prier avant d’aller aux urnes, de voter.

[30] L’autre jour, je suis allé chez Frère Wright. Et, je pense qu’il est l’un des plus anciens, lui et Frère Roy Slaughter, et quelques- uns de ceux qui me connaissent depuis de nombreuses années. Et Frère Wright n’a jamais su comment je votais. Il n’a jamais su si j’étais démocrate ou républicain. Pourtant sa maison est mon second chez-moi. [Frère Wright dit : “Nous sommes allés en voiture ensemble, nous avons prié ensemble, partout, et tu ne m’as jamais posé de question sur mon vote, et moi non plus je ne t’ai jamais posé la question.” — N.D.É.] C’est que c’est vraiment insignifiant, c’est pour ça, Frère Wright. [Quelqu’un d’autre dit : “Frère Bill, je pourrais dire la même chose.”] Merci. Merci. Jamais je… Personne n’a su comment je votais. C’est parce qu’aucun des deux partis n’a de quoi se vanter.

[31] Mais la semaine passée, la raison pour laquelle je me suis exprimé comme je l’ai fait, c’est parce que là c’était plus qu’une question de politique.

[32] Je voudrais vous lire une prophétie qui a été donnée. J’ai sur… Et que… En passant, M. Mercier et plusieurs autres vont prendre de ces anciennes prophéties, ils vont les déterrer, et les revoir un peu, ou, les mettre à jour et les faire imprimer. Je voudrais lire certaines choses, que j’aimerais que—que vous… Celle-ci, d’abord. Je voudrais vous lire quelque chose.

[33] “1932.” Écoutez ceci. “Pendant que j’étais en chemin, que je m’apprêtais à me mettre en chemin pour aller à l’église, ce matin, j’ai eu une vision. Nos services se tiennent sur l’avenue Meigs, à l’ancien orphelinat, où Charlie Kern habite une partie du bâtiment.” Maintenant il habite juste de l’autre côté de la rue, vous savez. “Et pendant que j’étais dans cette vision, j’ai vu des choses terribles se dérouler. Je dis ceci au Nom du Seigneur.

[34] “Le Président actuel, le président Franklin D. Roosevelt,” or, souvenez-vous, ça, c’était il y a vingt-huit ans, “entraînera le monde entier dans une guerre. Et le nouveau dictateur de l’Italie, Mussolini, fera sa première invasion en Éthiopie. Et il s’emparera de l’Éthiopie, mais ce sera sa dernière invasion. Il arrivera à sa fin.

[35] “Nous entrerons en guerre contre l’Allemagne. Surveillez la Russie. Maintenant, ça, voyez-vous, le communisme, le nazisme et le fascisme. Surveillez la Russie, mais ce n’est pas surtout elle qu’il faut surveiller.

[36] “Également…on a fait une vilaine chose dans ce pays. On a accordé aux femmes le droit de vote. Ceci est une nation de la femme, et celle-ci contaminera cette nation, comme Ève a contaminé l’Éden.” Maintenant, vous voyez pourquoi j’insiste autant que je le fais? J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. “Par son vote, elle élira la personne qu’il ne fallait pas.

[37] “Les Américains subiront une défaite terrible à un endroit que les Allemands construiront, ce sera un grand mur en béton,” la ligne Maginot, onze ans avant qu’ils en entreprennent la construction, “mais ils finiront par être vainqueurs.

[38] “Après, une fois que les femmes ont eu facilité l’élection de la personne qu’il ne fallait pas, alors j’ai vu une femme imposante s’élever aux États-Unis, bien habillée et ravissante, mais cruelle dans son cœur. Elle va soit conduire ou entraîner cette nation dans la ruine.” J’ai mis entre parenthèses “(peut-être l’église catholique).

[39] “De plus, la science va se développer, en particulier dans le domaine de la mécanique. Les automobiles prendront de plus en plus la forme d’un œuf. Finalement, ils en fabriqueront une qui n’aura pas besoin de volant.” Ils l’ont maintenant. “Elle sera commandée par une puissance autre que le volant.

[40] “Ensuite j’ai vu les États-Unis, qui n’étaient plus qu’un endroit fumant, complètement brûlé. Ce sera près de la fin.” Ensuite j’ai mis entre parenthèses : “(Je prédis que ceci arrivera…).” Maintenant, souvenez-vous, le Seigneur, ça, c’est ce que le Seigneur m’avait montré. “(Mais je prédis que ceci arrivera avant 1977.) Cette prédiction, je la fonde sur l’attaque imminente qui doit se faire maintenant — à voir la rapidité avec laquelle les choses se déroulaient, le temps qu’il faudra avant que cette nation en arrive à ce point.” Maintenant, regardez maintenant ce qui s’est produit.

[41] Le président Franklin D. Roosevelt, il a conduit l’Amérique au tea party de l’Angleterre. C’est exact. L’Allemagne ne nous avait jamais cherché querelle, c’est nous qui lui avons cherché querelle. C’est ce qui a plongé le monde entier dans une guerre, ce qui a causé la guerre mondiale. Les Allemands ont construit la ligne Maginot. Et là-bas, tous les anciens combattants ici savent ce qu’elle a subi là, à la ligne Maginot. LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 7

[42] Les femmes, ayant obtenu le droit de vote, ont élu le Président désigné, Kennedy. C’était le vote des femmes : l’homme qu’il ne fallait pas; ce qui va finalement conduire à une emprise totale de l’église catholique sur les États-Unis. C’est alors que la bombe vient la faire exploser.

[43] Sept choses ont été prédites, et cinq d’entre elles se sont déjà produites. Donc, vous pouvez juger par vous-mêmes où nous en sommes. Nous sommes près de la fin. Si ces cinq choses- là se sont produites, sûrement que les deux autres choses vont aussi se produire. Elles ne peuvent pas faire autrement que de se produire.

[44] Je ne pense pas que l’impact de M. Kennedy se fera beaucoup sentir tout de suite; en effet, comme Président, il sera formidable, ceci afin de faire entrer les autres, pour que toutes les conditions soient réunies, que ce soit exactement comme en Angleterre, comme ce qui s’est fait au Mexique, comme ce qui s’est fait partout ailleurs, comme ça. Et les Américains sont tellement instables; ils ne sont pas spirituels. Ils sont intelligents, mais ils sont trop intelligents, ça ne les avance à rien. L’intelligence se retourne quelquefois contre son possesseur, et elle a l’effet inverse que prévu. Alors, ils… C’est là-dessus que je vais prêcher, ce matin, dans un petit moment.

[45] Alors, nous voyons que nous sommes—nous sommes tout au bord. La raison pour laquelle j’ai dit ceci — c’est pour ça que j’insistais tant là-dessus l’autre jour. Mais voilà ce qui en a été la cause, c’est exact, le vote des femmes. C’est ce qui a mis…

[46] Avez-vous remarqué les meetings, à la télévision? Du côté de Nixon, c’était presque tous des hommes. Elles, elles voulaient toutes embrasser Kennedy, les femmes; elles sautaient, à califourchon sur les voitures, et tout, comme ça, elles sautillaient.

[47] Et maintenant, laissez-moi vous dire autre chose. Je ne l’ai pas écrit ici, mais c’est sur bande magnétique. Et ceci aussi, on l’enregistre. En 1956, à Chicago, dans l’Illinois, je me tenais à…l’école, là-bas, l’école secondaire Lane Tech. Ils y étaient. J’ai dit : “Cette année marquera le tournant pour l’Amérique.” Je venais de rentrer d’outre-mer, je ne sais pas pourquoi j’étais revenu. Je suis revenu, j’ai annulé mes réunions en Afrique, et un peu partout, je suis rentré. Billy Graham, c’était mystérieux, il a annulé les siennes. Tommy Osborn a annulé les siennes. Et nous tous, nous avons parcouru les États-Unis d’un bout à l’autre, pour des réunions. J’ai dit : “Cette année, l’Amérique va soit recevoir Christ soit Le rejeter.”

[48] Ensuite j’ai dit, quand on a élu, dans l’Indiana, un garçon de vingt-deux…un garçon de vingt-deux ans, comme juge. L’Esprit du Seigneur est venu sur moi, et j’ai dit : “Ils finiront par avoir un Président qui sera un Président du genre beatnik, un play-boy avec les cheveux taillés en brosse, un homme à femmes.”

[49] Or, ces prédictions-là ont été faites il y a des années. Vous voyez où nous en sommes? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il est plus tard que nous le pensons.

[50] Alors, je pense que ces Messages sur les Sept Âges de l’Église tombent vraiment à point. Soyons en prière, et étudions.

[51] Bon, si vous n’êtes pas d’accord, et que vous dites : “Je pense que Frère Branham est dans l’erreur.” Ça, vous avez le droit de le faire. Mais, avant que nous le fassions, avant que vous le fassiez, examinons bien ce que le Seigneur a dit, par les Écritures. Voyons si…

[52] Et puis, les prophéties qui ont été données, qui devaient s’accomplir, regardez et voyez si elles se sont accomplies, oui ou non. Bon, c’est sur bande et tout. Vous savez que j’ai prononcé ça il y a des années, et voici qu’elles s’accomplissent maintenant.

[53] Mussolini est allé en Éthiopie, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ces pauvres gens de couleur là-bas, avec— avec des faux, des lames, et des bâtons pour combattre. Et lui, avec l’équipement moderne, il les a tout simplement massacrés. Il est revenu, en s’en glorifiant; mais il n’a pas échappé à son destin funeste. C’est exact.

[54] Et les Américains… Et les Allemands ont construit la ligne Maginot. Et ils… Et les Américains y ont subi une défaite écrasante, mais ils ont fini par vaincre. Tout à fait exact. Vous, les frères qui sont des anciens combattants, vous le savez, et vous tous : au jour J, et tout, et quand ils ont débarqué là-bas.

[55] Et maintenant, vous voyez que les femmes, en ayant obtenu le droit de vote, alors elles ont élu un Président qu’elles n’auraient pas dû élire. Voyez? C’est la chute en question.

[56] Avec toutes ces choses sous nos yeux, maintenant, nous approchons de cette série de réunions que nous aurons prochainement. Soyez en prière, et priez ardemment, là, que Dieu nous bénisse et qu’Il ouvre notre entendement, afin que nous sachions à quelle heure nous vivons. Maintenant courbons la tête pour un mot de prière.

[57] Notre bienveillant Seigneur, alors que, d’un côté, je—je tremble, de savoir que, pour ce monde, c’est le temps de la fin. Je ne saurais dans quel pays me réfugier. Il n’y a pas d’autre refuge, que de regarder en haut. Car il nous est dit, “quand ces choses commenceront à arriver, alors, de regarder en haut, parce que notre rédemption approche”.

[58] Ô Dieu, je prie pour ce monde de péché aujourd’hui, l’état dans lequel il est, en voyant tout ce qui se passe. Je Te prie, Seigneur, de parler d’une façon ou d’une autre à chaque cœur, à chaque ministre de l’Évangile, afin qu’il soit une flamme ardente LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 9 dans ces derniers jours, pour appeler l’Église du Dieu vivant à la repentance et à un nouveau retour à la Foi. Comme nous le savons, nous vivons dans l’Âge de l’Église de Laodicée, où les gens seront tièdes. Je Te prie, Père, de nous donner de retenir fermement ce que nous avons, Christ, en attendant le Jour de Son apparition. Pardonne-nous nos péchés, comme nous avons pardonné à ceux qui ont péché contre nous.

[59] Et nous savons maintenant, Seigneur, alors que nous voyons le monde extérieur, nous savons que ces choses devaient arriver. Il n’y a pas moyen de les arrêter. Bien que nous parlions contre elles, et que nous élevions la voix contre elles, pourtant, dans nos cœurs, nous savons que, selon Ta Parole, elles arriveront de toute façon, car Tu l’as dit. Mais au Jour du Jugement, quand la grande bande magnétique de Dieu sera jouée, nous voulons que l’on entende notre voix s’élever contre le mal et en faveur du bien.

[60] Encourage-nous aujourd’hui, Seigneur, par Ta Présence. Bénis tous les ministres qui sont ici, et tous les laïcs de l’église. Tous ceux qui sont nés de nouveau, partout dans le monde, Tes glorieux tisons qui se font entendre à la radio, et ceux qui sont dans d’autres parties du monde, en train de prêcher l’Évangile; des missionnaires affamés, des maris et femmes en butte à de vives persécutions, mais qui sont toujours solides au poste. Ô Dieu, bénis-les aujourd’hui.

[61] Et dans le petit tabernacle, donne-nous de Tes bénédictions, Seigneur. Oins-nous. Bénis ceux qui, ce matin, ont chanté les merveilleux cantiques de Sion qu’au fil des années nous avons chéris dans nos cœurs, en sachant qu’un jour, nous nous tiendrons là à chanter ces cantiques en Présence de l’Agneau. Bénis la Parole, aujourd’hui, et oins le Message, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et à cause de Lui. Amen.

[62] Ce matin, je veux attirer votre attention sur un passage de l’Écriture qui se trouve dans le Livre de la Genèse. Et maintenant, je vais essayer d’apporter ce Message aussi vite que possible, si le Seigneur le veut, parce que nous voulons prier pour les malades et avoir un service de baptêmes. J’aimerais que vous preniez le premier Livre de la Bible, au chapitre 1 de ce Livre. Genèse, chapitre 1, et commençons à lire à partir du verset 9. Dieu dit : Que les eaux qui sont au-dessous des cieux se rassemblent en un seul lieu, et que le sec paraisse. Et cela fut ainsi. Dieu appela le sec terre, et il rassembla les eaux, et il les appela mers. Dieu vit que cela était bon. Puis Dieu dit : Que la terre produise de la verdure, des herbes portant de la semence, des arbres fruitiers donnant du fruit selon leur espèce et ayant en eux leur semence sur la terre. Et cela fut ainsi. La terre produisit de la verdure, des herbes portant de la semence selon son espèce, et les arbres donnèrent du fruit…ayant en eux leur semence selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon.

[63] Maintenant, je veux prendre comme texte le sujet suivant : La condamnation par représentation. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à Sa Parole.

[64] Il y a deux ou trois semaines, je traversais les États de l’ouest. Et en regardant, — je roulais, j’étais seul, j’allais rencontrer les Hommes d’Affaires Chrétiens, dans l’Idaho, — j’ai été étonné de voir les panneaux publicitaires, les annonces de la publicité. On peut pratiquement, en regardant autour de soi, voir à quoi les gens pensent et ce qui leur tient à cœur.

[65] Comme je l’ai souvent dit, faites-moi entrer dans la maison de quelqu’un, et voyons un peu quel genre de musique ils écoutent. Faites-moi voir quel genre de livres ils lisent, quel genre de chants ils chantent, quel genre de photos ils ont dans leur maison, je peux vous dire à peu près ce qu’est la nature de cette personne. Voyez? En effet, eux, ils auront beau témoigner du contraire, mais les fruits démontrent ce qu’il en est.

[66] Et j’ai remarqué que nous sommes une nation très scientifique, un monde très scientifique. Et j’ai remarqué que, sur les panneaux publicitaires, surtout dans la zone de culture du maïs, dans l’ouest, et tout, il y avait la photo d’un homme qui tenait un épi de maïs, il épluchait le maïs en disant : “Ah! ça, c’est du maïs!” Et il s’agissait d’un—d’un maïs hybride réputé. Et, d’une manière ou d’une autre, pendant que je pensais à ça, en roulant, tout seul…

[67] Et on ne peut plus garder la radio allumée, parce que, surtout dans les localités où toutes les stations ne diffusent que cette espèce de musique boogie-woogie, et ce genre de chose là, vous savez, le rock-and‑roll. Et on n’a tout simplement pas… Sauf s’il se trouve qu’on se met à l’écoute à l’heure précise où il y a les informations et le bulletin météo, après quoi on est obligé de l’éteindre de nouveau.

[68] Alors, je crois que, peut-être, le Seigneur me venait en aide. Et j’ai écrit, au dos de ma carte routière, “hybride”; en effet, quelque chose m’avait frappé, quand j’avais regardé ça : c’était vraiment de beaux gros grains de maïs. Je me suis dit : “Comme c’est différent du maïs que nous, nous cultivions.” Tout devient hybride. Mais, savez-vous qu’il ne vaut rien? Il n’y a pas de vie dedans. Il ne peut pas se reproduire à son tour. Vous ne pouvez pas planter du maïs hybride. Si vous le faites, vous—vous n’aurez qu’un champ de petites plantes rabougries, parce que c’était hybride.

[69] Ensuite, j’ai fait une excursion en montagne. Et—et l’un des guides qui m’accompagnait était un—un éleveur de poulets. Il LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 11 faisait l’élevage des poulets et, comme passe-temps, il était guide dans les montagnes. Un homme très bien. Et quand il a appris que j’étais prédicateur, eh bien, il s’est aussitôt mis à me parler des poulets hybrides. Alors, à ce moment-là, ça a ramené à mon esprit le petit texte que j’avais écrit sur ma carte routière : “hybride”.

[70] Eh bien, pendant que nous étions étendus dans nos sacs de couchage, sur la neige, là-haut dans la montagne, je lui ai dit : “J’aimerais en savoir plus long sur ce genre de poulets.”

[71] “Eh bien,” il a dit, “la science a vraiment fait là une grande chose.” Il a dit : “Ils ont croisé les poulets avec différentes choses, jusqu’à ce qu’ils arrivent à produire des poulets qui n’ont presque plus de pattes, ni d’ailes. Il ne reste plus que de la poitrine.” Mais, il a dit : “Le mauvais côté de l’affaire, maintenant, c’est que les gens n’en veulent pas, parce que c’est une chair trop molle. Et ce poulet ne vit qu’une année, puis il meurt.”

[72] Il est presque mort au départ. Vous voyez, c’est l’hybridation. Ce n’est pas bien; ça ne vaut rien. Et la plupart des gens, maintenant, quand ils veulent avoir un dîner délicieux dans lequel on sert du poulet, ils vont à la campagne s’acheter un poulet qui a des pattes, il peut gratter le sol, et des ailes, il peut voler. C’est—c’est un—c’est un poulet, tel que Dieu l’a créé. Mais c’est l’hybridation du poulet qui a fait qu’on n’a que de la poitrine. Et il n’arrive pas à garder son équilibre. Et il faut le garder sur un grillage. On ne peut pas le sortir; il ne peut pas gratter le sol. Il ne peut pas trouver sa nourriture. Et sa chair est si mauvaise qu’on ne peut rien faire avec ça. Et si ce poulet, on en fait une poule pondeuse, ses œufs n’écloront pas. Et, en plus, ce poulet va se crever à pondre, pendant un an. Il ne vit qu’une année. Je me suis dit : “Eh bien, tu parles d’un poulet!” L’hybridation, démolir ce que Dieu a créé.

[73] Puis, nous avions une file de mulets, qui transportaient nos bagages. Et je remarque que le mulet aussi est hybride. N’imputez jamais ça à Dieu, d’avoir créé un mulet. Dieu n’a eu rien à voir là-dedans. Non. C’est l’homme qui a fait ça. Le mulet ne connaît pas son appartenance. Il—il ne peut pas se reproduire à son tour. Il est—il est hybride. Voyez? Il—il ne sait pas qui était son père ni qui était sa mère. Et il ne peut pas se reproduire à son tour. C’est simplement un mulet, et il est sur une mauvaise voie, en route vers la mort. Et peu importe combien il essaie de se reproduire selon son espèce, il ne peut pas le faire. Tout ça, c’est contraire à la Parole de Dieu.

[74] Dieu a dit ici, dans Genèse 1.11 : “Que chaque semence produise selon son espèce, car la vie est en elle. Que chaque semence produise selon son espèce.”

[75] Mais l’homme essaie de montrer qu’il est plus intelligent que son Créateur. Il veut prouver qu’il en sait plus là-dessus que Dieu. C’est pourquoi, par la science, il essaie constamment de montrer à Dieu qu’il en sait plus que Lui. Et Dieu le laisse simplement continuer comme ça, poursuivre ses recherches scientifiques. Et c’est ainsi qu’il se tue lui-même. Dieu le laisse se tuer par sa propre ignorance.

[76] Ma mère, là-bas au fond, avait coutume de dire : “Si on lâche la bride à une vache, elle se passe elle-même la corde au cou.” Eh bien, c’est vrai. Et laissez simplement… Dieu laisse simplement l’homme faire à sa guise, se passer lui-même la corde au cou par sa propre folie. Il ne sera jamais plus intelligent que Dieu. Dieu sait ce qui est bien. Mais les hommes, par l’hybridation, ils essaient de produire un produit meilleur que ce que Dieu a créé.

[77] Or, Dieu, quand Il a créé Son Église, Il a créé une Église de Pentecôte. C’était l’Église originelle : une Église de Pentecôte, remplie du Saint-Esprit, des hommes et des femmes conduits par l’Esprit de Dieu.

[78] L’homme n’a pas pu laisser ça tranquille. Il a voulu hybrider l’église. Alors, il a croisé le monde avec elle : la théologie, les doctrines, les dénominations. Oh, c’est sûr, ça produit une plus belle église. Ça oui! Combien elle est différente de l’Église originelle. Oh, nous avons de grands bâtiments, des prédicateurs instruits, la meilleure classe sociale, les gens de la haute société, les gens les mieux habillés. Ils y mettent leur nom et ils y mettent leur argent, pour que leur église tienne le haut du pavé. Ils envoient leurs ministres dans des séminaires, pour parfaire leur savoir et leurs connaissances en théologie. Alors qu’ils les éloignent encore plus de Dieu, toujours plus.

[79] Ce n’était pas le plan de Dieu, au commencement. Il n’a jamais envoyé un seul d’entre eux dans un séminaire. Il les a envoyés dans une chambre haute, pour qu’ils y attendent jusqu’à ce que le Saint-Esprit vienne sur eux, afin qu’ils soient des ministres ordonnés du Seigneur.

[80] Mais l’hybridation, d’amener l’église à la théologie, au lieu de laisser le Saint-Esprit la conduire. Ils ont implanté des évêques et des surveillants généraux, alors que c’est le Saint-Esprit qui est le Conducteur originel que Dieu a établi sur l’Église. Mais ils ont hybridé l’église, comme ils l’ont fait avec le poulet, comme ils l’ont fait avec le mulet, comme ils l’ont fait avec tout le reste. Ils l’hybrident, ils en font quelque chose de différent. Ils croisent le monde, les choses du monde, avec elle : les jeux de basket-ball, et les soupers où l’on sert de la soupe, et—et les parties de loto, et toutes sortes de choses du monde. C’est vrai que c’est plus beau. C’est un bâtiment plus grand, une classe de gens aux manières raffinées. Leurs chants sont peut-être plus harmonieux, quant aux notes et tout, que ceux des pentecôtistes à l’ancienne mode, avec le tambourin et la guitare. Mais la Semence n’y est pas. Ça ne donne pas un son clair. Ils trouvent toutes les explications LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 13 possibles pour déprécier Cela : “Ceci est mieux que Ce qu’il y avait là.”

[81] C’est ce qu’ils essaient de faire, dans le cas du maïs hybride : “Il est meilleur que le maïs d’autrefois.” Il n’était pas meilleur. La vie qui était en lui n’était pas meilleure. Il se peut que l’apparence extérieure ait été meilleure, mais la vie n’était pas bonne.

[82] Et c’est de la vie que nous parlons. La vie n’est pas bonne, quand il y a eu hybridation. Dieu veut que les choses restent comme Il les a créées au commencement.

[83] Donc, l’église a été hybridée. Et maintenant on en est au point où l’église ressemble plus à un club qu’à une bénédiction de la Pentecôte. Les érudits sont plus éducateurs que prédicateurs. Ils s’intéressent plus à—à acquérir un grand savoir. “Notre pasteur a un doctorat”, ou—ou quelque chose comme ça, “en théologie.”

[84] Et ils ne peuvent pas se reproduire à leur tour. Quelle qu’en soit la beauté, ils ne peuvent pas reprendre leur forme originelle. Comment le pourrait-on? Ils ne peuvent pas se reproduire par croisement. Essayez de croiser un méthodiste avec un baptiste, et regardez ce que vous obtiendrez. Vous obtiendrez un renégat, pire que celui que vous aviez au départ. C’est vrai. Vous ne pouvez pas. Vous obtiendrez un nain. C’est vrai.

[85] Plantez du maïs hybride, il va pousser jusqu’à environ cette hauteur-là, puis il va jaunir. Il n’y a pas de vie en lui. C’est pour ça qu’il ne peut pas produire.

[86] Voilà ce qui ne va pas dans l’église aujourd’hui. Elle n’a pas de Vie en elle. Elle a beaucoup de tape-à‑l’œil, et ce qu’ils appellent une—une meilleure classe de gens. Des grains plus gros, des bâtiments plus beaux, des prédicateurs plus instruits, mais il n’y a pas de Vie à l’intérieur, pour reproduire des enfants nés de nouveau. Ça ne peut pas se reproduire à son tour. Alors que le Grain, au départ, avait été planté. Ensuite, ils sont venus et ils ont hybridé ça. Et puis, tout à coup, ça ne peut plus revenir au point de départ, plus jamais. Je demande à n’importe quel érudit de remonter le cours de l’histoire avec moi. Toute église qui a laissé de côté son fondement originel n’a jamais pu refaire surface.

[87] Quand Dieu a envoyé Luther, celui-ci a eu un réveil qui s’est répandu dans le monde. Mais il l’a organisé, et il l’a hybridé avec le monde, c’était comme l’église catholique. Et à ce moment- là, qu’est-ce qu’il a fait? Il a produit une bande de renégats, hybrides. Et il ne s’est jamais relevé, et ne se relèvera jamais.

[88] Ensuite John Wesley est venu avec un réveil qui a fait la même chose. Aussitôt que lui, et—et Asbury, et les vieux fondateurs sont morts, ils ont organisé ça et ils ont formé l’église méthodiste wesleyenne. Et ils ne se sont jamais relevés, et ne se relèveront jamais.

[89] L’église anglicane, qui a été fondée par Calvin, a fait la même chose. Quand ils ont eu un réveil, c’était bien. Frère Simpson, qui est originaire du Canada, il a ça dans sa poche en ce moment. L’église anglicane, voilà que maintenant les ministres et tous, ils s’adonnent à la boisson. Ils mélangent leur bière, leur gin et tout, à l’église même, ils y font des fêtes et ils boivent. Qu’est-ce qu’il y a? Elle ne pourra plus jamais retourner à sa forme originelle, parce qu’elle est hybridée avec le monde. Elle est perdue.

[90] Bon, nous parlons des anglicans, des méthodistes et des baptistes, mais les pentecôtistes sont pareils. Il y a quelques années, nous avions une Église pentecôtiste pleine de feu. Mais qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils l’ont hybridée, ils en ont fait une dénomination, et ils l’ont ramenée dans le monde. Maintenant, vous vous retrouvez avec quoi? C’est exactement comme ce que Dieu a fait dans le cas du mulet. Elle est dans le quartier de clochards du diable. Elle ne refera plus jamais surface. Elle est finie; elle a formé une dénomination et elle s’est dégradée. Et maintenant ils ont des églises plus belles. Oh, les pentecôtistes, dans le temps, ils se réunissaient dans une petite mission au coin d’une ruelle. On les traitait sans ménagement, ils erraient à droite et à gauche, une fois sur deux on les jetait en prison pour avoir poussé des cris toute la nuit. Eh bien, maintenant, on aurait certainement du mal à en trouver un seul. Qu’est- ce qui s’est passé? Ils l’ont croisée avec autre chose. Ils l’ont rendue semblable à l’église baptiste; comme l’église baptiste était devenue semblable à l’église méthodiste; l’église méthodiste était devenue semblable à celle de Luther; celle de Luther était devenue semblable à l’église catholique. Vous vous retrouvez avec quoi? Une bande d’ânes sauvages, hybrides. C’est vrai.

[91] Je ne connais rien qui soit plus ignorant qu’un mulet. Il n’éprouve aucun sentiment personnel. Il bourdonnera autour de vous jusqu’à l’heure même de sa mort, pour essayer de vous tuer. Il ne connaît rien d’autre que “hue” et “dia”. Il n’éprouve aucun sentiment. Il ne sait pas qui était son papa, qui était sa maman, ni où il va, ni d’où il vient.

[92] C’est à peu près ce qui se passe aujourd’hui chez beaucoup de gens, c’est à peu près pareil. Avez-vous déjà vu un mulet? Vous pouvez lui parler, et il restera là, avec ces longues oreilles; il regardera, avec cette mine longue et en dressant les oreilles. C’est comme ça qu’agissent beaucoup de ces ânes, c’est vrai, ils restent là, ils vous regardent, et ils braient : “Les jours des miracles sont passés. La guérison Divine, le parler en langues, et le Saint- Esprit, ça n’existe pas, ça.” C’est vrai. Une religion de mulet! C’est vrai. Hybride! C’est tout ce qu’il sait. Il ne pourra jamais savoir autre chose. Laissez-le. Continuons à avancer avec Dieu. Hybride, un mulet, tout simplement. Il ne sait pas d’où il vient. Il n’a pas de pedigree. Il ne peut pas avoir de pedigree. LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 15

[93] Mais le cheval est différent. Oui monsieur. Prenez un cheval d’une bonne souche, qui a un pedigree, il est très doux et très gentil. Il aime aller là-bas, caracoler, vous savez, puis il revient, il appuie sa tête contre votre épaule, il hennit doucement, et il fait toutes sortes de choses. C’est—c’est un animal formidable. Il est fidèle; il vous soutient. Pourquoi? Il sait. Il a des documents qui montrent qu’il est de race pure. Amen. Il est écrit sur ses documents qu’il est de race pure. Son sang est pur.

[94] C’est comme ça qu’est un saint de Dieu né de nouveau. Si vous lui dites : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement”, il criera : “Amen.” Pourquoi? Il est d’une lignée pure. Son expérience est écrite dans la Bible. Il est né du Sang de Jésus-Christ, et il est un Chrétien d’une lignée pure. Gloire! Il n’y a pas eu de croisement avec quoi que ce soit. Il est authentique, gentil, doux. Vous pouvez lui enseigner quelque chose.

[95] Il essaie d’obéir. Vous pouvez l’emmener dans des concours, et lui faire faire presque la même chose qu’un—qu’un être humain. Il va s’incliner, caracoler, sauter. Vous n’avez jamais vu un mulet faire ça. Vous ne voyez pas de mulet dans des concours, agir comme ça, parce qu’il n’en a pas la qualité, au départ.

[96] C’est pour ça qu’un Chrétien né de nouveau peut accepter la guérison Divine. Un Chrétien né de nouveau peut accepter le Saint-Esprit, parce qu’il y a Quelque Chose en lui, Quelque Chose au fond de lui, qui le fait croire. L’Esprit de Dieu en lui, qui donne raison à la Parole de Dieu, ce qui prouve qu’il est d’une lignée pure. Oui.

[97] Mais les mulets n’agissent pas comme ça. Ils ne le peuvent pas. Il n’y a rien en eux qui leur permette de le faire.

[98] Maintenant, parlons de l’hybridation. Vous savez, Ève a été la mère de l’hybridation. Elle a hybridé la race humaine, vous savez, après avoir fait cette vilaine chose. Je sais qu’on enregistre, alors nous allons leur présenter ça comme pour les tout-petits, si c’est ce qu’ils veulent. Mais quand elle a eu cette aventure avec le serpent; qui n’était pas un serpent, ou, pas un reptile. La Bible dit qu’“il était le plus rusé de tous les animaux des champs”.

[99] La science, là, ils essaient de trouver les ossements d’une créature entre le singe et l’homme, et ils disent que c’est de là qu’est venue la race noire, et ainsi de suite, comme ça. Ils sont ignorants au possible.

[100] Le serpent était un homme. Le sang d’un animal n’est pas compatible avec le sang d’un être humain. Non monsieur. Mais cette espèce-là était entre les deux, tellement semblable que, là, il était compatible, et Satan le savait. Un grand gaillard, un géant! On a trouvé des grands géants dans le pays après ça, n’est-ce pas étrange? J’aurais bien voulu que Josèphe, l’écrivain, pense à ça. D’où est-ce qu’ils sont venus, ces géants? De la semence du serpent. La Bible dit qu’il ferait—qu’il ferait que la semence du serpent…“La semence du serpent”, le serpent a eu une semence, “et la semence de la femme”. Mais, bon, vaut mieux les laisser. Ils n’y croient pas, alors nous les prenons comme ça, comme les tout-petits. Mais quand elle a fait ça, elle a tout contaminé.

[101] Maintenant, de grâce, n’allez pas jusque-là, de croire cette chose ridicule : un pommier. Comme je l’ai souvent dit : “Si le fait de manger des pommes a fait prendre conscience aux femmes qu’elles étaient nues, on ferait mieux de passer les pommes de nouveau, parce qu’il—il est temps de le faire. Je ne dis pas ça pour être impoli. Mais je le dis pour—pour que ce point-là soit bien compris, que c’est la vérité. Il ne s’agissait pas de pommes. Ne donnons pas dans le ridicule à ce point-là. Il ne s’agissait pas d’un pommier.

[102] Mais ramenons ça à un autre arbre, pour faire ressortir ça, et en arriver à l’objectif de notre sujet. Ramenons ça à un arbre de la foi, qu’Ève aurait pris de l’arbre défendu, celui de l’incrédulité. Alors nous pourrons faire ressortir notre sujet. Il s’agissait de foi. Elle a été incrédule à l’égard de la Parole de Dieu. Dieu avait dit que telle et telle chose allait arriver; elle aurait dû laisser Ça tel quel. Elle aurait dû Y croire tel que Dieu L’avait dit. Mais, non, Satan s’est présenté là avec sa théologie, et elle l’a croisée avec ça, et en a donné à Adam; et ce qui en est résulté, c’est une foi hybride.

[103] C’est ça que l’église a aujourd’hui, la soi-disant église : une foi hybride. Elle est croisée avec des craintes, avec des doutes, de l’agitation. Si c’était une Foi authentique, elle serait inébranlable. Quand Dieu dit quelque chose, ce serait comme ça. Mais, voyez-vous, elle l’a croisée avec ça. Elle a pris ce que Dieu avait dit et ce que Satan avait dit, elle a baratté ça ensemble, et elle a dit : “Voilà, c’est ça.”

[104] C’est comme ça que beaucoup de gens agissent aujourd’hui. Voyez-vous, ils prennent ce que la Bible dit et ce que l’homme dit, ce qui produit une foi hybride. À ce moment-là, ils ramènent tout ça à : “Oh, avec ça, on a une très belle église.” C’est sûr. Mais il n’y a pas de Vie dedans. Elle est morte, une foi hybride! “Oh, je crois vraiment que Dieu l’a été, oui, mais aujourd’hui, là, Il n’est plus un guérisseur.” Ça, c’est une foi hybride. “Je crois qu’Il a donné le Saint-Esprit aux pentecôtistes, là-bas, le Jour de la Pentecôte, mais ce n’est plus pour nous aujourd’hui.” Une foi hybride, condamnée par Dieu. Hybride, qui ne vaut rien! Tenez-vous loin de ça! Elle est mauvaise. Elle fait entrer des doutes. “Peut-être que j’y irai et que je serai guéri. Peut-être que le Seigneur va me guérir.” Ça, c’est une foi hybride. Ça ne vaut rien. C’est une foi d’église.

[105] Nous voulons la Foi de Dieu. Dieu a dit quelque chose, et C’est la Vérité. Tenez-vous‑en à Ça. Amen. “Oh! je voudrais que LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 17 mes paroles soient écrites avec un burin de fer.” Tenez-vous‑en à ce que Dieu a dit. C’est la Vérité.

[106] Une foi hybride, qui lira Hébreux 13, qui dira : “‘Jésus- Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement’”, Hébreux. Ensuite, la foi hybride intervient : “Eh bien, dans un sens, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, mais Il n’est pas… Il ne peut pas guérir aujourd’hui, parce que ce n’est pas dans Son programme.”

[107] Mais la Foi authentique dira : “Il est le même.” Elle n’est pas hybride. Elle n’est pas—elle n’est pas liée à une église bourrée de théologie d’homme; ce n’est pas une religion de mulet : la parole de l’homme croisée avec la Parole de Dieu, comme la vigne pervertie.

[108] Jésus a dit : “Il n’en était pas ainsi au commencement.” Et il n’en est pas ainsi au commencement. Dieu voulait que chaque semence produise selon son espèce. Et quand on hybride quoi que ce soit, on détruit le programme de Dieu. Prenez une fleur, la fleur originelle, la violette est bleue…ou, blanche. Laissez-la tranquille, elle va de nouveau virer au blanc. Il faut continuer à l’hybrider, tout le temps. Dieu crée des choses qui sont différentes. Il les aime comme ça : différentes. Et l’hybridation, c’est tellement dangereux et tellement condamnable que ça détruit le plan de Dieu, ça détruit la race humaine.

[109] Dieu a même dit, dans le Deutéronome, qu’“il ne serait même pas permis à un—un enfant bâtard d’entrer dans la génération… dans l’assemblée de l’Éternel, pendant dix générations”. Voilà combien l’adultère est mauvais. “Dix générations”, dix fois quarante : quatre cents ans. Avant qu’un enfant hybride… Une femme qui est mariée à un homme, ou un homme qui est marié à une femme, et qui outrepassent les limites des liens sacrés du mariage et mettent au monde un enfant illégitime, ces générations-là n’entreront pas dans le Royaume de l’Éternel, avant dix générations. Deutéronome 30…23.2. Bien. Ils n’y entreront pas : ni un enfant illégitime, ni ses enfants, ni ses petits- enfants, ni ses arrière-petits‑enfants, ils auront beau essayer, comme Ésaü, pleurer pour y trouver une place. Il faut dix générations. Une génération, c’est quarante ans.

[110] Le voyez-vous, que ce monde condamnable, corrompu, est prêt pour le jugement? Si mauvais! Des croisements, des croisements, avec ce que Dieu a uni; une femme qui est infidèle à son mari; un mari qui est infidèle à sa femme; et mettre au monde un enfant hybride. Oh, une femme dira : “Oh, il est beau, n’est-ce pas? Un garçon grand, gros et de bonne taille!” Peut- être qu’Ève avait pensé la même chose. Elle a mis au monde un enfant hybride. Cet enfant hybride, c’était Caïn, et c’est de Caïn que sont venus les géants.

[111] C’est ça que Dieu a toujours maudit. Hybride! Tenez-vous loin de ça, la religion hybride! Ne croisez rien avec ça.

[112] Jésus a dit : “Si vous aviez de la foi comme un grain de moutarde.” Pourquoi a-t‑Il dit : “Comme un grain de moutarde”? Le chou frisé croisé avec l’épinard, ça produit le colza. Mais la moutarde ne se croise avec rien du tout. La moutarde, la moutarde authentique, on ne peut pas hybrider ça. C’est de la moutarde.

[113] Les hommes qui sont nés de l’Esprit de Dieu sont fils et filles de Dieu. Ils ne se croisent pas avec le monde. Ils ne sont pas hybrides. Ils s’en tiennent à Dieu. Ils s’en tiennent à Son programme. Ils s’en tiennent à Son Esprit. Ils ne veulent rien de ce qui est hybride. Ils ne s’occupent pas de ce que les autres églises peuvent paraître grandes et raffinées, de ce que l’assemblée peut paraître grande et raffinée, et de combien prestigieuses et grandes sont les réunions qu’ils ont. Ça ne les impressionne pas du tout. J’ai toujours aimé ce chant : “Seigneur, enseigne-moi la patience, pendant que les cœurs sont enflammés”, pendant qu’ils construisent de grands édifices et ont des choses grandioses. Seigneur, enseigne-moi la patience, pendant que les cœurs sont enflammés, Fais que je m’humilie et que j’invoque Ton Nom; Que je ne m’appuie pas sur ce que les autres font, Mais que plutôt je m’attende vraiment à Toi. Car ceux qui s’attendent au Seigneur renouvelleront leurs forces, Ils prendront leur vol comme les aigles, Ils courront sans se lasser, marcheront sans s’épuiser; Oh, Seigneur, enseigne-moi la patience.

[114] Ne vous laissez pas séduire par des choses hybrides. Elles ne sont pas bonnes. Elles vont finalement arriver à leur terme. Elles ne peuvent pas retourner en arrière. Quand elles sont hybrides, elles sont finies. Elles ne peuvent jamais se reproduire à leur tour. Si elles le font, elles produisent des nains. Regardez ce que…

[115] Regardez le réveil de Wesley, — quand nous verrons l’Âge de Philadelphie, — quel réveil ils ont eu! Regardez le réveil suivant, regardez le réveil suivant, ils ont continué à décliner, décliner, décliner, décliner, jusqu’à présent. Regardez où ils en sont maintenant. Regardez les baptistes, quand ils ont commencé, avec John Smith, et regardez où ils en sont, comme ils ont décliné. Regardez les pentecôtistes. Ils ont commencé en 1906. Ils se sont croisés avec le monde, ils ont introduit les choses du monde et la doctrine du monde. À la place du Saint-Esprit, ils ont adopté une poignée de main. À la place de l’immersion, ils ont LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 19 adopté l’aspersion. À la place du baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, ils ont adopté “Père, Fils et Saint-Esprit”, comme le monde. Ils ont adopté une poignée de main pour recevoir le Saint-Esprit, à la place du parler en langues et de la puissance de Dieu qui doit suivre. Ils ont mis la guérison Divine dans le cabinet du médecin, au lieu de se mettre à genoux pour prier. Ils se sont hybridés. Et ils déclinent, chaque année, ils déclinent. Ces choses-là ne sont pas dans la Bible, ces doctrines-là. Mais pour être populaires, pour se faire une église, pour s’aligner, comme ils le sont maintenant, sur la confédération des églises, pour s’y intégrer, pour se conformer aux autres, c’est ce qu’ils ont fait, et ils ont amené leur propre déclin, ils continuent à décliner.

[116] La première génération de pentecôtistes était pleine de feu. À la deuxième génération, ça a commencé à s’éteindre. Ça, c’est maintenant. Regardez bien ce que la troisième génération va produire. Elle ne va pas s’éteindre complètement, avant que Jésus vienne. En effet, l’église de Laodicée était tiède, ni chaude ni bouillante. Il lui restait encore un petit peu de bénédictions. Ils y étaient entremêlés : un ici, un là, un là-bas. Ils y étaient entremêlés. Pas complètement froids, mais tièdes. Dieu a dit : “L’église, par son emprise : vous Me faites mal au ventre. Alors que Je vous avais donné le Saint-Esprit, vous L’avez croisé avec le monde, et vous avez laissé les choses du monde s’infiltrer. Je vais carrément vomir de Ma bouche toute l’organisation.”

[117] “Mais ne crains point, petit troupeau, qui as gardé les Commandements de Dieu. Votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” Tenez-vous‑en à la Parole. Ce que la Parole dit, tenez-vous‑Y. Ne La croisez surtout pas avec quoi que ce soit. Peu m’importe ce que l’évêque, ce que l’archevêque, ce que l’homme peut en dire. Tenez-vous‑en strictement à la Parole.

[118] Au Jour de la Pentecôte, Pierre a dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.” Partout ailleurs dans la Bible, ils ont été baptisés au Nom de Jésus-Christ.

[119] N’acceptez jamais de remplacer ça par “Père, Fils et Saint- Esprit”. Si vous le faites, vous vous hybridez. Maintenant, montrez-moi un seul endroit, dans la Bible, où qui que ce soit ait jamais été baptisé “au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit”. Il n’y en a pas. C’est une théologie faite de main d’homme, qui a été injectée dans l’église par hybridation, et qui a donné la possibilité à une idole de s’introduire, comme ce qui est en train de se passer maintenant dans cette nation.

[120] Je peux vous prouver, par l’histoire et par la Bible, que toute personne qui a été baptisée “au nom du Père, du Fils et du Saint- Esprit”, a été baptisée dans l’église catholique. C’est selon leur propre catéchisme, où ils disent : “Y aura-t‑il des protestants qui seront sauvés?” Ils disent : “Certains d’entre eux. Ils acceptent une partie de notre doctrine. Ils prétendent croire la Bible.” Ils disent : “La Bible dit : ‘Repentez-vous, et soyez baptisés’, c’est ce que Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte, et tout, ‘au Nom de Jésus- Christ.’ C’est ce que leur Bible enseigne. Mais ils acceptent notre doctrine, c’est-à‑dire ‘Père, Fils, Saint-Esprit’.” Ça, c’est—c’est le catéchisme.

[121] Ce n’est pas une doctrine protestante. C’est une doctrine catholique. Mais nous, les pentecôtistes, nous avons croisé ça avec une théologie faite de main d’homme. Vous voyez vers quoi nous nous dirigeons? Ce n’est pas étonnant que Dieu ne puisse pas envoyer de réveil; Il n’a rien sur quoi le bâtir.

[122] Alors, Il prendra des individus, Il le bâtira sur ces individus- là, et c’est eux qu’Il fera connaître au monde, ceux qui s’en tiennent à la Parole.

[123] L’aspersion, qui a déjà entendu parler de ça? Ils ont accepté le baptême d’eau par immersion, puis ils ont remplacé ça par une aspersion. Qui a déjà entendu parler de donner la main d’association, pour faire entrer les gens dans l’église, ou d’une lettre? Quel non-sens! C’est hybride. Nous devons tous suivre le même parcours.

[124] Quelqu’un disait : “Je suis méthodiste parce que maman est méthodiste.” Votre maman peut avoir été une Chrétienne méthodiste, mais vous n’en êtes pas un pour autant. Elle peut avoir été une Chrétienne baptiste, mais vous n’en êtes pas un pour autant.

[125] Comme j’ai souvent cité ce que David a dit, David du Plessis, qui disait que “Dieu n’a pas de petits-enfants”. Dieu n’a pas de petits-enfants. Dieu n’est pas un grand-papa. Nulle part dans la Bible il n’est dit que Dieu est un “grand-papa”. Alors, pourquoi avez-vous cette idée extrême de la trinité : “Dieu le Père, un; Dieu le Fils, un autre; le Père, ensuite Dieu le Saint-Esprit”? Ça fait de Dieu un grand-papa. Dieu n’a pas de petits-enfants. Dieu a des fils et des filles, pas des petits-enfants. Des fils et des filles! Il n’accepte pas de petits-enfants. Chaque individu doit venir de la même manière que l’autre est venu. Vous devez être un fils ou une fille.

[126] Alors, vous voyez ce que l’hybridation a fait? Simplement dans l’église. Nous étions tous condamnés à cause d’Ève, à cause de l’hybridation. C’est absolument vrai. Nous en sommes tous arrivés là, à cause d’Ève. C’est Ève qui a causé la chute de toute la race humaine. Elle et Adam sont un. Elle…ça a commencé par la femme. Ça finira par une femme.

[127] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …un homme, en elle, appelé “l’homme du péché”. Ils pardonnent les péchés sur terre.

[128] Ils prennent leur doctrine et la répandent chez les gens, et ceux-ci la boivent. Les peuples de la terre, “les rois”, dit la Bible, LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 21 “ont été enivrés du vin de ses fornications”. “Ses fornications”, qu’est-ce que c’est? Son infidélité. Une femme qui commet des fornications est infidèle à son mari. Une église qui commet des fornications prêche quelque chose qui n’est pas la Parole de Dieu, ce qui rend l’église hybride.

[129] Qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a aussi donné naissance à des filles. Or, quelles sont les filles de l’église catholique? D’où sont venus Luther, et ainsi de suite, ces dénominations et ces organisations? Voyez-vous comment elles sont entrées?

[130] Mais la véritable Église de Dieu est tissée dans chacune d’elles, — les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, et tout au long, — la vraie, la véritable Église de Dieu qui a été acquise par le Sang, comme ce cordon de fil cramoisi par lequel les espions avaient été descendus. Ils sont entremêlés là- dedans, mais leurs dénominations ne peuvent pas les sauver. Êtes-vous Chrétien? “Je suis presbytérien. Je suis baptiste. Je suis méthodiste.” Ça, pour Dieu ça ne veut absolument rien dire. Vous êtes Chrétien quand vous êtes né de nouveau. C’est elle qui a causé tout ça.

[131] Bien des fois, j’ai entendu des gens dire : “Dans ce cas-là, Frère Branham, puisque c’est Adam et Ève qui ont fait ce qui est mal, qui ont hybridé la Parole de Dieu, et que c’est à cause d’eux que nous nous sommes retrouvés dans cet état-là, Dieu serait injuste de me condamner. Je n’ai eu rien à voir là-dedans. Ce n’est pas du tout moi qui ai péché. C’est Adam qui a péché. La Bible dit que ‘je suis né dans le péché, j’ai été conçu dans l’iniquité, je suis venu au monde en disant des mensonges’. Quelqu’un m’a donc représenté.”

[132] Oh, voici une pensée, vous allez peut-être trouver que c’est dur à avaler. Quelqu’un vous a représenté comme pécheur, or c’était celui qui avait hybridé la Parole. Et aujourd’hui, si vous vous attendez à ce que l’église pentecôtiste, méthodiste ou baptiste vous représente, ça, c’est une parole hybride, qui est condamnée. Vous êtes condamné parce qu’Adam vous a condamné. Adam et Ève, qui étaient un, ont accepté la forme hybride, et ils ont condamné le monde.

[133] Alors vous dites : “Frère Branham, pourquoi est-ce que je… Pourquoi est-ce que Dieu me tiendrait pour responsable parce qu’un seul homme m’a représenté, et qu’ensuite je mourrais parce que cet homme-là a péché? Dans ce cas-là, je suis pécheur par représentation.” C’est exact. Vous êtes pécheur par représentation. Vous n’avez jamais…

[134] Dieu ne vous tient pas pour responsable du fait que vous êtes un pécheur. Il ne vous tient pas pour responsable parce que vous mentez, et que vous volez, et—et—et à cause des choses que vous faites. Il ne vous tient pas pour responsable du fait que vous êtes un pécheur. Il vous tient pour responsable parce que vous ne faites rien pour vous en sortir. Il y a un moyen qui a été prévu pour vous. Vous rejetez le moyen que Dieu a donné, c’est pour ça que Dieu vous condamne. Il y a un moyen d’échapper.

[135] L’hybridation. L’hybridation, oh, que c’est terrible! L’hybridation. Ils hybrident les gens. New York, le grand melting-pot… J’ai des centaines d’amis précieux parmi les gens de couleur, qui sont des Chrétiens nés de nouveau. Mais au sujet de la ségrégation et des choses dont ils parlent : l’hybridation des gens! Quelle, dites-moi quelle brave femme de couleur, qui est cultivée et une bonne Chrétienne, voudrait que son bébé soit mulâtre, à cause d’un homme blanc? Non monsieur. Ce n’est pas bien. Quelle femme blanche voudrait que son bébé soit mulâtre, à cause d’un homme de couleur? Dieu nous a faits tels que nous sommes. Restons tels que Dieu nous a faits. Je crois que c’est ça qui est bien.

[136] Quand il y a eu ce grand sujet de désaccord, il n’y a pas longtemps, là-bas à Shreveport, ce vieux prédicateur de couleur s’est tenu là. Il a une place dans mon cœur. Il a dit : “Je n’ai jamais eu honte d’être un homme de couleur.” Il a dit : “Dieu m’a fait tel que je suis, et j’en suis fier. Mais”, il a dit, “aujourd’hui, j’ai honte, à voir la façon dont vous agissez. À voir la façon dont les gens de ma propre race agissent, j’en ai honte.” Oh! la la!

[137] Qu’est-ce que nous sommes en train de faire, mes amis? Les hommes pensent tout savoir. Les gens seraient beaucoup mieux si on les laissait simplement tels qu’ils sont, tels que Dieu les a faits. Que la race brune se marie avec la race brune. Que la race blanche se marie avec la race blanche. Que la race noire, la race jaune, et toutes les autres, restent telles que Dieu les a faites.

[138] Si la violette, Dieu l’a faite, et qu’elle était blanche, qu’elle reste blanche. La fleur, qu’elle soit bleue, noire, brune, ou quoi encore, laissez-la telle qu’elle est.

[139] Si le maïs a été cultivé d’une certaine façon, si c’est du maïs jaune, ne le croisez pas avec du maïs blanc. Si vous le faites, vous mélangez ça, alors il ne peut plus se reproduire à son tour.

[140] Si un mulet était…ou—ou, si un âne était un âne, une ânesse, au départ, laissez-les comme ça. Ne les croisez pas avec des chevaux. Vous produirez un renégat.

[141] L’hybridation, oh, quelle malédiction. Retournez là où Dieu a commencé. Retournons au commencement. Retournons là où Dieu nous a créés, tels que nous sommes censés être.

[142] Je dis ceci avec respect. Je dis ceci avec honneur. Je m’en vais en Afrique, mais, savez-vous quoi, mes précieux frère et sœurs de couleur.

[143] L’une des plus grandes erreurs que cette nation ait commises, elle l’a commise le 11 novembre de cette année. Celle-là a été sa grande erreur fatale. L’une des plus grandes erreurs que la LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 23 race de couleur ait jamais commises, c’est là-bas en Louisiane, et tout, quand ils ont voté pour Kennedy l’autre soir, qu’ils l’ont élu. En fait, ils ont craché sur le vêtement d’Abraham Lincoln, taché du sang du parti républicain qui les avait libérés, et ils ont élu un catholique. Et c’est Booth qui a abattu Lincoln. Il est mort pour les gens de cette race, pour les libérer et les faire sortir de l’esclavage. Et voilà qu’ils font volte-face et votent pour un démocrate, et un catholique par-dessus le marché. Ils ont amené la plus grande disgrâce qu’ils aient jamais amenée, à cause (de quoi?) de l’homme blanc, qui, avec son grand savoir, leur a fait un bon bourrage de crâne. C’est absolument vrai.

[144] J’en suis si heureux, un bon nombre d’entre eux savent à quoi—savent à quoi s’en tenir.

[145] C’est comme si je crachais sur Christ, qui m’a guéri et m’a sauvé du péché, et que je me retournais contre Lui en faveur de quelque chose d’autre, que je Lui tourne le dos et m’en aille.

[146] Oh, ces croisements! Oh! Comment—comment le monde peut-il subsister encore longtemps? Ce n’est pas étonnant que la vision du Seigneur dit, ici, que “finalement, je l’ai vue, alors qu’elle n’était plus qu’une masse fumante; elle avait explosé”. Nous nous dirigeons vers la sortie, mes amis. Il n’y a pas moyen de, pas moyen, il n’y a pas moyen d’y échapper. Nous devons en arriver là, être confrontés à ça. L’hybridation!

[147] Vous dites : “Je ne suis pas responsable, puisque c’est Ève qui a fait ça.” C’est Ève qui l’a fait, effectivement. Elle nous a représentés tous. Adam nous a représentés là-bas, comme pécheurs. Et nous sommes effectivement des pécheurs. Il a représenté notre nature humaine déchue : nous écartant de la Parole de Dieu, en l’hybridant.

[148] “Oh, je sais que Dieu l’a dit. Mais sûrement que Dieu comprend que je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis pentecôtiste. Dieu comprend ça.”

[149] Dieu comprend une seule chose, et c’est le Sang. C’est tout ce qu’Il comprend. Il connaît le Sang. Il ne sait pas faire de distinction sur la base de la couleur. Il ne sait pas faire de distinction sur la base de la race. Que l’homme soit noir, bleu, blanc, brun, ou quelle que soit sa couleur, Dieu ne sait rien de ces choses-là. Ils sont Ses fils et Ses filles. Il les a faits, pour qu’ils soient Son jardin de fleurs. Il aime les regarder tels qu’ils sont. Laissez-les comme ça, tels qu’ils sont.

[150] C’est Ève qui a commencé cette vilaine chose, quand elle s’est croisée, là-bas, avec cette autre espèce, qui se rapprochait de l’homme, ce qui allait produire un croisement des semences. En effet, le serpent a eu une semence, qui allait continuellement “briser”.

[151] Je vais ramener ça à l’aspect de la foi, à cause des Chrétiens faibles, qui ne comprennent pas. Alors, ramenons ça à la foi. Disons donc : “Par la foi, par l’hybridation de la foi, alors,” comme vous le dites, “Frère Branham.”

[152] Alors Ève a introduit sa théologie, elle et Adam, et ils ont essayé de plaider, l’un l’autre, de rejeter la responsabilité. De faire retomber la faute sur celui qui est en dessous, comme on dit dans l’armée. “La femme que Tu m’as donnée.” “Le serpent m’a séduite.”

[153] “Le serpent m’a séduite.” Il ne lui a jamais donné une pomme, pour la séduire. Voyez? N’importe qui devrait par simple raisonnement savoir ça. Mais : “Le serpent m’a séduite”, a fait quelque chose de déshonorant.

[154] Dieu a maudit cette chose, si bien qu’on ne peut pas trouver un seul os du serpent, qui ressemble à celui de l’homme. Ils n’en trouveront jamais. Ils sont simplement insensés de creuser partout. C’est tout. Le secret de Dieu est en Lui. C’est vrai. “Et le pays était plein de géants.”

[155] Et Josèphe, le grand historien, a dit que… Pouvez-vous imaginer, un historien de la trempe de Josèphe, qui dit : “‘Les fils de Dieu ont vu les filles des hommes’, et ils sont entrés, eux qui étaient des Anges, dans des chairs humaines”? Un historien. S’il en est ainsi, alors Satan est un créateur. Dans ce cas-là, où en sommes-nous? Voyez? Il y a un seul Créateur, c’est Dieu.

[156] Tout ce que Satan fait, c’est de pervertir ce que Dieu a créé. Et l’injustice, ce n’est que la justice pervertie. Il est légal pour un homme et une femme de se marier, mais pas de courir ailleurs. Voyez? C’est de la perversion. La mort, c’est une vie pervertie. Et une église pervertie provient d’une église originelle.

[157] Donc, nous sommes tous condamnés, par des êtres humains, par représentation. Adam nous a représentés devant Dieu, comme pécheurs, incrédules à l’égard de Sa Parole. Nous sommes perpétués sur cette base : des incrédules à l’égard de Sa Parole.

[158] “Oh, Dieu l’a dit, mais je sais que Dieu est un Dieu bon. Il ne fera pas ça.” J’entends ça tellement souvent.

[159] Dieu est un Dieu bon, mais Dieu est un Dieu de jugement. Dieu est un Dieu de sainteté. Dieu est un Dieu de—de justice. Dieu est un Dieu de colère. Nous comparaîtrons devant Lui quand Il sera en colère, la Bible le dit, et Sa Présence même sera un Feu dévorant. C’est vrai.

[160] Il ne faut pas essayer de juger Dieu d’après nos propres sentiments. Nous devons juger Dieu d’après Ses Paroles, ce qu’Il a dit. Ne vous laissez pas entraîner dans n’importe quelle galère : “Voici une église glorieuse, elle a résisté contre vents et marées”, et ceci ou cela. Revenez à ce que Dieu a dit. Quand je comparaîtrai devant Lui, je veux être déclaré innocent d’avoir jamais cherché à ajouter une seule chose à cette Parole, ou à En retrancher une seule chose. Je veux vraiment La LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 25 croire exactement telle quelle, enseigner aux gens à s’Y aligner parfaitement.

[161] La Bible dit Ceci. Ce que n’importe qui d’autre en dit, je n’y peux rien, je dois m’en tenir strictement à Cela.

[162] En ce qui concerne le lavage des pieds, ils disent : “Ah!”, les frères pentecôtistes, “Frère! Oh, Frère Branham, c’est… Oh, dans le temps nous pratiquions ça.” Pratiquons-le encore aujourd’hui, si nous le pratiquions à un moment donné. Jésus a fait le lavage des pieds. “Oh,” ils disent, “ce n’est pas hygiénique. Les gens souffrent du pied d’athlète.” Peu m’importe de quoi ils souffrent. Peut-être que les gens de cette époque-là souffraient de la même chose.

[163] [Frère Gene dit : “Ils reçoivent leur guérison.” — N.D.É.] Oui. Oui. C’est vrai, Gene. Dieu est un guérisseur. Voyez? Ils cherchent une échappatoire.

[164] Par exemple, ils disent : “Oh, je ne voudrais pas boire dans un verre où quelqu’un d’autre a bu, à moins qu’il ait été ébouillanté.” Oh! la la!

[165] Mon frère et ma sœur sont mon frère et ma sœur. Amen. Si quelque chose ne va pas, Dieu me protège. J’ai confiance en Lui. Retournons à la Parole. Peu m’importe quelle est sa couleur, ce qu’il est, ou à quelle église il appartient. S’il est mon frère, il est mon frère.

[166] J’observerai les commandements de Dieu. C’est la raison pour laquelle, mes amis, pour ce qui est du baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, je dois m’en tenir à ça. Oh, ça me prive de beaucoup de grands…de sauver des âmes là-bas. C’est sûr que oui, rien que ce point-là, à cause de la croyance extrême dans la trinité.

[167] Bien sûr que je crois au Père, au Fils et au Saint-Esprit, comme des fonctions de Dieu; non pas comme trois dieux, mais comme trois fonctions du même Dieu. Il est effectivement Père, Fils et Saint-Esprit, mais ça, ce sont les titres de Sa fonction. Il est Dieu le Père, bien sûr qu’Il l’était, au commencement. Il est Dieu le Fils, qui a été fait chair, sur la terre. Il est Dieu le Saint- Esprit, qui est en moi. Mais c’est le même Dieu, depuis le début, trois fonctions.

[168] Il fut un temps où on ne pouvait pas Le toucher ni rien. Puis Il est descendu, Il s’est fait chair, et Il a pris mes péchés, Il a porté mes péchés. Alors, comme Il m’a sanctifié par Son propre Sang, alors le Saint-Esprit a pu entrer. Et Lui et moi, nous pouvons être en communion, comme nous l’étions en Éden. Nous—nous—nous nous aimons. Il est mon Père; je suis Son fils. Pas trois dieux. Le même Dieu, qui m’a créé, qui m’a aimé et qui S’est donné Lui- même pour moi, c’est le Dieu qui est en moi. Son Nom était Jésus- Christ, quand Il était sur terre. “Il n’y a sous le Ciel aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.”

[169] Maintenant, si ça blesse mes amis, je n’y peux rien. Je—j’aime mieux blesser mon ami que de blesser mon Père. Voyez? Il est mon parent, mon Père, Dieu. C’est ce que dit Sa Parole.

[170] Ô Dieu, ne me laisse jamais hybrider quoi que ce soit, dire : “Les jours des miracles sont passés. Oh, Jésus ne fait plus la même chose. Oh, c’est peut-être de la télépathie. C’est peut-être de la lecture de pensées. Je ne crois pas que nous avons des prophètes, de nos jours.” La Bible a dit que nous en aurions. Je Le crois.

[171] Nous attendons un oint, quelqu’un comme Jean-Baptiste qui est venu comme précurseur de la première venue de Christ, qui viendra comme précurseur de la seconde Venue de Christ, comme lui l’avait fait. Il l’a promis. “Rétablir la Foi des gens, les ramener à Dieu.” Qu’est-ce que Jean devait faire? “Rétablir la foi”, la Foi qui avait existé jadis, la vraie Semence qui était dans le jardin d’Éden. Prendre la Parole de Dieu, qui avait été hybridée à cause des manières des gens d’église, Jean vient La rétablir, alléluia, ébranler la nation, avant que le jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable. Ça, c’est Jean, la mission de Jean. Un oint. Remarquez.

[172] Aussi, vous dites : “Eh bien, alors, pourquoi est-ce que je suis condamné à cause de ça, puisque c’est Ève et Adam qui l’ont fait? Ils m’ont représenté comme pécheur. Je n’y peux rien.”

[173] Oui, mais, mon frère, un jour, de nouveau, Quelqu’un est venu de la Gloire. Oh, c’est de Lui que je veux parler maintenant, pendant environ deux minutes. Quelqu’un est venu de la Gloire, et Il est devenu terrestre. Quelqu’un est venu et a revêtu une chair semblable à celle du péché. Il est venu nous représenter, Lui aussi.

[174] Et Satan a essayé de L’hybrider. Oh, il a essayé. De tous côtés, Satan était là pour L’hybrider. Mais Il n’a jamais fait de croisement. Il a pris la croix, et Il est monté. Amen. Lui, Satan n’a pas pu L’hybrider. Non, non. Il était un Adam différent. Il était venu de la Gloire, pour nous représenter.

[175] Qu’est-ce? “Eh bien,” Adam a dit, “si ma femme le dit, je pense que ça va. Eh bien, elle a dit qu’elle avait eu une révélation, et que c’est censé être comme ceci. Je sais que Dieu, Lui, Il dit que c’est comme Ceci, mais ma femme a dit…”

[176] C’est pareil aujourd’hui, pour le membre d’une église locale. “Oh, je sais que la Bible dit Cela, mais mon église dit telle et telle chose.” Oh, pauvre hypocrite misérable que tu es! Tu ne vois donc pas?

[177] Dieu a dit : “Que Ma Parole soit reconnue pour vraie, et toute parole d’homme pour un mensonge.” Prenez Dieu au Mot. C’est LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 27 la Parole de Dieu! …m’importe ce que ma femme a dit, ce que mon église a dit. Ce qui compte, c’est ce que Dieu a dit.

[178] Alors, quand on voit l’inspirateur de sa femme, d’Ève, quand il est venu rencontrer Jésus, il a dit : “Oh, oui, il est écrit que—qu’‘Il donnera des ordres aux Anges à Ton sujet, qu’ils Te porteront, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre’.” “Oui,” Il a dit, “et il est aussi écrit…”

[179] Oh, il n’a pas pu L’hybrider. Il était Dieu, fait chair. Il était mon Sauveur et mon Dieu. Il n’a pas pu L’hybrider.

[180] Alors, qu’est-ce qu’Il a fait? Il a embrassé la croix. Et Il est mort sur la croix, pour moi, et pour vous, et pour le monde, afin de ramener à Dieu (quoi?) des fils et des filles, de nouveau, comme dans le jardin d’Éden, avant qu’ils aient été hybridés par la théologie.

[181] Ô Dieu, si seulement les gens pouvaient voir ça! Si seulement je pouvais enfoncer ça dans le crâne des gens!

[182] Jésus est mort afin de débarrasser les gens de cette camelote hybride d’église, afin de détourner votre pensée et votre foi de ce que l’homme a dit, les ramener à ce que Dieu a dit.

[183] Pas une foi hybride : “Eh bien, peut-être que les jours des miracles sont passés. Peut-être que ça ne se produira pas.”

[184] Oh, frère, Dieu l’a dit, que ça se produit, alors ça règle la question. C’est pour toujours. Dieu l’a dit. Jésus est mort, afin de Se reproduire. Oh, alléluia! Il n’y a que le Sang qui peut faire ça. C’est seulement grâce aux composants chimiques du Sang de Jésus-Christ que peut être engendrée de nouveau une personne qui ne déviera pas d’une seule Parole de ce que Dieu a dit.

[185] Ève a montré sa faiblesse, l’église, elle a montré ce qu’elle avait fait. Elle a dit : “Eh bien, peut-être que tu as raison. Peut- être que Dieu ne m’en tiendra pas pour responsable, parce que, vraiment, je ne… Eh bien, si, simplement, je… Oh, qu’est-ce que ça peut bien changer, ça, pourvu que je sois baptisé? Voyez? Qu’est-ce que ça peut bien changer, ça, pourvu que je…” Oh, espèce de… Non. Ça montre que vous avez besoin d’une autre naissance.

[186] Ça montre que quelque chose doit revenir en vous, pour vous amener à avoir Foi en ce que Dieu a dit. “Il ne disparaîtra pas un seul iota ni le moindre trait de lettre de la Parole de Dieu, jusqu’à ce qu’Elle soit toute accomplie. Que toute parole d’homme soit reconnue pour un mensonge, et que la Sienne soit reconnue pour vraie.”

[187] Christ est venu, afin de Se reproduire par le Saint-Esprit. Oh, frère, alors que nous sommes assis ensemble maintenant, dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, le Saint-Esprit souffle sur nous, tels que nous sommes maintenant. Il Se reproduit, Il élimine les âneries de la théologie, Il élimine les âneries du monde, les doctrines faites de main d’homme, “ayant des apparences de piété, reniant ce qui en fait la Force”. Engendrer, ramener une Foi en Dieu, sans mélange. Jésus a dit…

[188] Satan a dit : “Oh, je sais que c’est écrit. Mais, Tu sais, il est dit que Tu…” Il, Jésus a dit : “Et il est aussi écrit… Il est aussi écrit…”

[189] “Oui, il est écrit qu’Il fera ceci. Et Tu changeras… Si Tu es le Fils de Dieu, Tu peux accomplir un miracle ici devant moi, et changer ces pierres en pains. Fais-moi voir ça.” Il aurait écouté Satan.

[190] Voyez-vous la perspicacité de Dieu, là? “Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement.” Vous voyez comme Il S’en est tenu strictement à la Parole. Il n’a jamais… Il a vaincu Satan, chaque fois, strictement par la Parole. Il S’en est tenu à la Parole.

[191] Et s’Il est venu pour nous engendrer, nous ramener à l’état de fils et de filles de Dieu, tels que nous étions au commencement, comment pouvons-nous nous détourner de la Parole, alors? Comment donc pouvons-nous arriver à quoi que ce soit, tant que nous ne serons pas revenus à la Parole? Oh, j’espère que cette bande qui ira chez les gens, et vous qui m’écoutez, partout dans le monde, que vous prendrez conscience de ça. Nous devons… Si nous appartenons à Christ, nous sommes nés de Christ. Nous devons revenir à la Parole.

[192] Nous ne pourrons jamais Y faire entrer les gens par une instruction. Nous aurons beau construire de grandes églises, mes frères, tout autour du monde. Nous aurons beau construire, et avoir de grands programmes pédagogiques. Ça, nous l’avons essayé. Ça produit des renégats.

[193] D’où viennent la plupart des criminels? Non pas des rangs des illettrés, mais des gens instruits, de la lignée et de la—la—la race de la haute bourgeoisie, de l’instruction.

[194] Il n’y a pas longtemps, j’étais avec un agent du FBI, et alors qu’il me montrait quelque chose au mur, il m’a dit : “J’ai aimé votre prédication.” Il a dit : “Vous avez dit que ce n’est pas la classe des pauvres qui produit… Le pauvre, qui ne connaît pas grand-chose, ces gars-là, ils ont un peu peur de s’aventurer là- dedans. Mais c’est cette espèce-là, des gars qui se croient plus malins que l’autre escroc. Ils voient où ces derniers ont fait leur erreur, et ils risquent le coup.” Il s’est tout de suite référé aux pénitenciers, et il m’a indiqué tous les cas de délinquance juvénile qu’il y a eu d’un bout à l’autre du pays. Et au moins quatre-vingts pour cent d’entre eux provenaient des quartiers de l’aristocratie, des gens intelligents, habiles.

[195] Regardez, au commencement, là, pour montrer que ce sont les fils de—de—de Caïn. Regardez les gens du côté de Caïn. Qui étaient les gens du côté de Caïn? Suivez cette lignée-là, ceux LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 29 qui se sont succédé du côté de Caïn. Qui étaient-ils? C’étaient des gens astucieux, des savants, des docteurs, des gens de la haute, des gens religieux, de la haute. Ils ont inventé la technique pour tremper différents métaux, pour bâtir de beaux édifices. C’étaient des savants.

[196] Les autres, ils sont venus de quelle lignée? Des paysans, des cultivateurs, des bergers, et ainsi de suite. Vous voyez ça?

[197] Regardez, aujourd’hui, ces gens enflés d’orgueil. Par des croisements, ils ont été introduits dans les églises, si bien que le pauvre illettré qui aime vraiment le Seigneur, l’église ne veut pas le laisser entrer chez elle. Le prédicateur dira peut-être quelque chose, et lui, il dira : “Amen”; ils le mettront à la porte. Ils ne veulent pas de lui dans leur assemblée, s’il n’est pas tiré à quatre épingles, qu’il n’est pas habillé comme les Jones, ou quelqu’un comme ça. Voyez? Ils—ils ne veulent pas d’eux là-bas, s’ils n’ont pas une belle voiture, s’ils viennent à l’église avec une vieille guimbarde. Frère! Frère, oh, vous ne voyez donc pas?

[198] Et aujourd’hui, beaucoup de gens ne veulent même pas accepter les gens de couleur dans leurs églises. Ô Dieu, aie pitié de tels hypocrites.

[199] Ô Dieu, c’est ce que je veux, toujours : tant que j’aurai une église, les portes seront ouvertes à celui qui veut. Même si vous venez dans une brouette, ça m’est égal, venez. Venez. Même si vous portez votre salopette, ça m’est égal. Je vais vous dire une chose. Mettez-vous en règle avec Dieu; alors une salopette pourra s’asseoir à côté d’un smoking, ils se donneront l’accolade, et ils s’appelleront “frère”. Certainement qu’ils le feront! Certainement qu’ils le feront. Une robe de calicot pourra s’asseoir à côté d’une robe de soie, lui donner l’accolade et lui dire “sœur”. Oui. Ça produit un effet sur vous. Ça engendre, ça ramène ces choses en vous.

[200] Et qu’est-ce que nous faisons, maintenant? “Assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ.” Nous n’optons pas pour notre théologie, mais nous laissons le Saint-Esprit nous engendrer, nous ramener à l’état de fils et de filles de Dieu.

[201] Que signifie le mot circoncire? [Un frère dit : “Couper.” — N.D.É.] Étienne a dit… C’est exact. “Couper la chair superflue.” Voyez? Couper ce qui est superflu, la partie qui n’est pas utile. La circoncision, “être coupé”. Or, dans l’Ancien Testament, il n’y avait que le mâle qui pouvait être circoncis. La chair superflue était coupée.

[202] Maintenant, ce que le Saint-Esprit fait, dans les derniers jours, c’est qu’Il retranche le superflu, Il retranche la théologie du monde, Il retranche les doctrines faites de main d’homme, Il retranche toute incrédulité, Il retranche tout. Étienne a dit : “Oh, incirconcis de cœur et d’oreilles. Pourquoi résistez-vous toujours au Saint-Esprit? Ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi.”

[203] Voilà bien ce qu’il en est, mon ami. Vous devez vous débarrasser de ça, de dire : “Eh bien, l’autre soir, là, j’ai entendu un discours; ils disaient : ‘Ces guérisseurs Divins, ils, vous faites mieux de les avoir à l’œil.’” Il ne s’agit pas des guérisseurs Divins. Moi aussi, je les aurais à l’œil. Mais je garde les yeux sur la Parole de Dieu, sur ce qu’Elle dit. Je prends la Parole. C’est la Parole qui le dit. Voyez?

[204] “Ah, il faut les avoir à l’œil, les gens qui croient au parler en langues, parce que c’était pour une autre époque. Ce ne sont que des démons.”

[205] Qu’est-ce que la Parole dit? “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru, jusqu’à la fin du monde. En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” La dernière commission que Jésus a donnée à Son Église.

[206] Qu’est-ce que le Saint-Esprit essaie de faire aujourd’hui? D’enlever toute cette incrédulité. “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Il essaie de ramener les gens à la Parole sans mélange, à ce que Dieu a dit, comme C’était en Éden avant qu’on y ajoute la théologie, ramener Cela tel que C’était en Éden quand l’homme marchait avec Dieu, et qu’il disait… Si un arbre n’avait pas l’air d’être bien placé, ici, il disait : “Déracine-toi, et plante-toi ici.” Si le vent soufflait, il disait : “Silence! tais-toi!”, et celui-ci s’arrêtait. Il était ce qu’il était, il dominait sur tous les animaux. Tout ce qui était sur la terre lui appartenait. Il était le dieu de la terre. Il avait en lui le pouvoir de dominer.

[207] Quelqu’un est descendu du Ciel, au milieu de toute cette contamination, et Il a prouvé que c’était ça le plan de Dieu, car Il était le Fils de Dieu. Et qu’est-ce qu’Il a fait? Il est mort, pour que nous puissions revenir, être purifiés grâce à la justice de Son Sang. Et ce matin, c’est Lui qui nous représente. Alléluia!

[208] Maintenant, vous qui dites qu’il n’est pas juste que vous soyez représenté par Adam, comme pécheur : qu’en est-il si, par représentation, nous recevons aussi le salut? Vous ne pouvez pas plus vous sauver vous-même que vous pourriez vous hisser jusqu’à la lune à la force du poignet. Vous ne pouvez pas plus… Vous êtes né dans le péché. Vous êtes un renégat, au départ. C’est ce que nous sommes, tous, et nous ne pouvions pas nous tirer d’affaire tout seuls. Alors, comment arriverons-nous jamais à être sauvés? Quelqu’un est venu nous représenter.

[209] Jésus, c’est Lui qui est venu nous représenter devant Dieu, comme fils et filles de Dieu. Et maintenant Il a envoyé Son Saint- Esprit, Il plane maintenant au-dessus de ce lieu, Il essaie de nous ramener à la Naissance, pour être…pour mourir à nous-mêmes, LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 31 et naître de nouveau, pour être des fils et des filles de Dieu, prendre Dieu au Mot, croire la Parole de Dieu.

[210] Alors, si nous sommes condamnés par représentation, nous sommes aussi… Qu’est-ce qui fait que nous sommes condamnés? C’est à cause de l’hybridation. Du fait d’avoir croisé le monde avec les choses de Dieu, c’est à cause de ça.

[211] Maintenant, comment arriverons-nous jamais à nous débarrasser de cette hybridation? Détournez-vous de ces choses hybrides. Revenez à Ceci : la Parole de Dieu est la Vérité; toute parole d’homme est un mensonge. Ce que Dieu a dit est vrai. Tenez-vous‑en strictement à Cela. C’est ce qui vous régénère, vous ramène tout droit à Ceci. Un moyen a été prévu, Quelqu’un se tient là, au Trône de Dieu, ce matin, pour vous représenter.

[212] Votre père et votre mère vous ont représenté, comme Adam et Ève. C’est vrai. Quand vous êtes né dans ce monde; les liens sacrés du mariage, c’est ce qui a été institué par Dieu pour mettre des enfants au monde. Maintenant, vous vous retrouvez exactement au même point que vous l’étiez dans le jardin d’Éden, comme Adam et Ève, vous, les fils et les filles de Dieu. Vous vous retrouvez exactement là, devant deux arbres. L’un d’eux, c’était l’arbre de la connaissance, et l’autre, c’était l’Arbre de la Vie.

[213] Maintenant, voulez-vous suivre la voie de la science, celle de l’hybridation? Regardez où ça vous mène. Qu’est-ce… Dans quel genre de pétrin l’homme s’est-il mis, avec cette hybridation? Dans quel genre de pétrin s’est-il mis, avec sa propre connaissance? Au lieu d’être tout simplement un enfant, humble, et qui compte sur Dieu, il essaie de se servir de la science pour fissionner un atome. Regardez dans quel pétrin il est, maintenant même. Dieu le laisse simplement se détruire lui- même. C’est tout.

[214] L’homme s’est détruit lui-même, au commencement, il s’est séparé de Dieu, de la communion, par l’arbre de la connaissance. Il a laissé de côté l’Arbre de la Vie, pour manger de l’arbre de la connaissance. Éloignez-vous de cet arbre hybride. Venez par ici, au Fruit originel qui a la Vie en Lui. Nourrissez-vous de Lui.

[215] Jésus a dit : “Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Vos pères ont mangé la manne dans le désert,” n’étant pas mêlée avec de la foi en eux, voyez-vous, “ont mangé la manne dans le désert, et ils sont tous morts. Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Celui qui mange de ce Pain a la Vie Éternelle. Je le ressusciterai aux derniers jours. Il ne périra jamais; il a la Vie Éternelle.”

[216] Revenons à cet Arbre, ce matin. Éloignons-nous de ce que l’homme dit. Éloignons-nous de ce que les—les—les églises disent. Revenons prendre la Bible, et croyons la Bible. Il est—il est trop tard maintenant, pour nous mettre à nous disputer. Voyez?

[217] Il n’y aura plus jamais d’autres grandes organisations qui seront suscitées. Je peux vous le prouver, là; pendant la période des âges de l’église. Des organisations, il n’y en aura plus une seule qui sera suscitée. L’Âge de l’Église de Laodicée, ce sera simplement les pentecôtistes, qui se formeront eux-mêmes en dénomination, continuellement, continuellement, continuellement, comme ça. Mais il n’y aura plus jamais de grands réveils qui seront amorcés, lancés, dans ce pays. Le tout petit nombre qui restera, de l’Église, c’est lui qui attirera ceux qui sont destinés à entrer. En effet, c’est… La Bible dit que les âges de l’église se terminent dans la “tiédeur”. C’est vrai. Alors, ça doit arriver comme ça.

[218] Maintenant je m’adresse à tous : éloignons-nous de ces croisements. Revenons au vrai Fruit originel. Retournons au point où Dieu nous a créés, comme fils et filles de Dieu, pour nous reposer sur ce que Dieu a dit. Et n’acceptez pas la parole de la femme, l’hybridation. Voyez-vous comme le naturel et le spirituel sont présentés sous forme de type?

[219] Voyez-vous ma vision, qui a été écrite ici, ce qu’il en était, qu’on accorderait le droit de vote aux femmes? Qu’est-ce qui a détruit cette nation? Maintenant, écoutez. Il ne s’agit pas de vous, les Chrétiennes. Les femmes, c’est la colonne vertébrale de toute nation. Que la maternité se détériore, on détériore la nation, dès le départ. C’est ce qui s’est passé, tout au long de l’histoire.

[220] Les Américaines, c’est quoi au juste? Avant, on allait à Paris, chercher les modes de là-bas. Maintenant, c’est Paris qui vient chercher la mode d’ici, qui convient à leur façon de vivre vulgaire, impure; ils viennent chez nous, chercher les modes d’ici. Qu’est-ce qui s’est passé? Le diable a déshabillé nos femmes. Elles enlèvent leurs vêtements. Chaque année, elles en enlèvent un peu plus.

[221] Elles se coupent les cheveux, et ça, Dieu dit que “c’est mal”. Elles portent ces espèces de petits vêtements, dont la Bible a dit : “C’est une abomination devant Dieu pour une femme de mettre un vêtement d’homme.” Et maintenant, on n’arrive plus à distinguer les hommes des femmes. Elles fument la cigarette! Hybrides, c’est le mot juste. Hybrides, elles ne savent même pas si elles sont des hommes ou si elles sont des femmes. C’est juste. C’est à peine si on peut dire à quel sexe elles appartiennent, en les regardant et en les écoutant. C’est vrai, mon ami.

[222] Je ne dis pas ça de vous, les Chrétiennes. Ma voix va partout, dans beaucoup de nations.

[223] Mais c’est une hybridation. Cette Amérique est condamnée. Et qu’est-ce qu’elle a fait, conformément à la vision? Elle a élu la personne qu’il ne fallait pas. Je ne sais pas combien de temps elle mettra à arriver à sa fin, mais ça arrivera un jour. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui. Ça arrivera. LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 33

[224] Elle s’achemine vers sa chute, maintenant même. Elle ne remontera jamais. Elle est finie. C’est vrai. Elle est finie, depuis 1956, quand elle a condamné Dieu et s’est détournée de Lui, aux grandes heures du réveil.

[225] Maintenant, je pense que c’est le moment de terminer, là, de former la ligne de prière pour les malades.

[226] Maintenant, croyez-vous que le diable a hybridé les gens, les nations? Les… Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr que c’est ça. Il a hybridé les églises, au point que nous sommes devenus des dogmes faits de main d’homme, au lieu d’être des serviteurs qui ont la crainte de Christ.

[227] Voyez-vous pourquoi je condamne, je secoue, je tape de toutes mes forces sur ce qui est mal? Comment pourrais-je faire autrement, alors qu’ici la Parole le dit, et que le Saint-Esprit dit : “Vas-y, fonce”?

[228] Je dis : “Seigneur, je prêche. Les gens continuent à s’habiller de la même façon. Ils continuent à agir exactement comme ils l’ont toujours fait.”

[229] “Prêche-Le quand même, continue à avancer, c’est tout. Ta Voix est—est enregistrée sur bande.” Au Jour du Jugement, ils n’auront aucune—aucune excuse, alors. Parce que vous L’avez entendu. Voyez? C’est vrai. Vous L’avez entendu.

[230] “La foi vient de ce qu’on entend”, et ce qu’on entend vient de ce que l’église dit? Ça ne sonne pas juste, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] “De ce qu’on entend la Parole de Dieu”, qui vous ramène à la Foi en Dieu!

[231] Bon, quand vous viendrez, ce matin, nous voulons prier. Et nous voulons prier que Dieu vous donne de rejeter toutes ces choses. Peut-être que ce petit Message vous débarrassera de cette hybridation, et vous ramènera, pour que vous soyez un serviteur humble qui s’avancera et dira : “Je crois en Dieu.”

[232] Les gens se demandent souvent. Je pourrais… Je vais dire ceci. Écoutez bien. Ils disent : “Frère Branham, aucun ministère n’est comparable au vôtre, nulle part dans le monde, par le surnaturel qui l’accompagne.” De grands hommes — je pourrais mentionner leurs noms si ce n’était pas enregistré — m’ont appelé pour que “j’aille avec eux”. Ils disaient : “Votre ministère est la seule chose qui sauvera le monde.”

[233] Pourquoi est-ce qu’on ne trouve ça nulle part ailleurs? Revenez à la Parole. Dieu peut uniquement bâtir sur ce fondement-là. Donc, si je suis si profondément dans l’erreur, dans la façon dont je baptise les gens, et dans la façon dont je parle du Saint-Esprit, et dans les choses que je fais, pourquoi donc Dieu y fait-Il honneur? Produisez quelque chose de semblable. Voyez? Pourquoi donc? Je ne dis pas ça de moi-même; ce ne serait pas bien. Mais j’essaie de vous dire que c’est parce que je m’en tiens à la Vérité, à la Parole, et à la Parole seulement. Prospérer, réaliser de grandes choses, et de grands lieux, ça, pour Dieu ça ne veut rien dire, absolument rien. Ce qu’il faut, c’est de s’en tenir à cette Parole, et alors Dieu œuvre dans cette Parole, confirme cette Parole, s’en tient à Elle; le signe que le Dieu vivant est parmi nous.

[234] Est-ce que vous voulez être comme ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous voulez être lavés, débarrassés de tout ce qui est du monde? [“Amen.”] Oh! la la!

[235] Petits enfants, que Dieu vous bénisse. Je m’attends à passer l’Éternité avec vous. Je m’attends à être Là-bas avec vous, un jour, dans le—dans le glorieux Éden. Et quand j’arriverai Là-bas…

[236] J’ai eu une vision, il n’y a pas longtemps. Vous en avez entendu parler. J’ai regardé Là-bas, et j’ai vu tous les gens qui Y étaient. Il y en avait des millions. Et j’ai dit : “Vous voulez dire qu’Il viendra à moi… — Oui. Et ensuite nous retournerons là-bas avec toi.” J’ai dit : “Eh bien, est-ce que chaque ministre de l’Évangile devra comparaître comme ça? — Oui, monsieur. — Chaque ministre de l’Évangile devra comparaître, être jugé selon son ministère, avec son assemblée?” Il a dit : “Oui, monsieur.” L’Ange qui me parlait a dit ça. Et j’ai dit : “Dans ce cas-là, Paul aussi devra comparaître? — Paul devra comparaître avec sa génération.”

[237] J’ai dit : “Alors, je sais que je n’ai pas à m’en faire, parce que j’ai prêché exactement la même chose que lui, Mot pour Mot.”

[238] Et à ce moment-là, des millions se sont écriés : “Nous nous reposons là-dessus,” amen, “sur cette Parole, cette Parole!” Peu importe ce que c’était : “Cette Parole!”

[239] Voilà pourquoi j’oblige les gens à venir, comme ce sera le cas de quelques-uns ce matin, qui vont venir se faire rebaptiser : Paul l’a fait.

[240] Paul a rencontré des gens, qui étaient tellement heureux, remplis de la bonté de Dieu et tout, qui poussaient des cris et qui louaient Dieu, et qui avaient une glorieuse réunion. Il a dit : “Mais avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?” Actes 19.

[241] Ils ont dit : “Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit.” En d’autres termes, ils ont dit : “Nous, nous sommes simplement des baptistes.” Voyez? Leur—leur pasteur était un prédicateur baptiste, c’est absolument vrai, c’était un homme de loi qui s’était converti. Un baptiste, un pré-… LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 35 Paul a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?” Ils ont dit : “Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit.”

[242] Il a dit : “Alors, comment avez-vous été baptisés? De quel baptême avez-vous été baptisés? De quelle façon? Comment? Qu’en est-il? — Nous avons été baptisés par Jean. — Ça, ça ne marchera plus.” Ils ont dit : “Nous avons été baptisés du baptême de Jean.”

[243] Il a dit : “Jean a seulement baptisé du baptême de repentance.” Le plus d’eau possible, de les immerger là-dedans, voyez-vous, “pour amener à la repentance”. Non pas pour la “rémission des péchés”, parce que le Sacrifice n’avait pas encore été tué. Il a dit : “Du baptême de repentance, vous disant de croire en Celui qui allait venir, c’est-à‑dire en Jésus-Christ.”

[244] “Sur ces paroles, ils allèrent directement dans l’eau et furent rebaptisés, au Nom de Jésus-Christ”, ça, c’est la Bible.

[245] Et Paul, dans Galates 1.8, a dit : “Si un Ange du Ciel…” Maintenant écoutez. À quoi est-ce que je… J’en reviens à ces choses hybrides, éloignez-vous‑en. “Si un Ange du Ciel venait vous annoncer un autre Évangile que Celui que moi, je vous ai enseigné,” Paul, qui rebaptisait les gens, “qu’il soit pour vous un anathème.” À plus forte raison un prédicateur, un évêque, un pape ou un prêtre. Si un Ange, un Ange éclatant, descendait du Ciel, et disait quelque chose qui soit contraire à ce que lui avait dit, qu’il soit anathème.

[246] Comment allons-nous pouvoir tenir le coup, mes amis? Non seulement… Bon, vous pourriez avoir été baptisés au Nom de Jésus-Christ, et que votre cœur soit sale au possible. Ce n’est pas ça qui vous sauve. Mais c’est un pas dans la bonne direction. Vous êtes sauvés par votre foi, grâce à Jésus-Christ. C’est vrai. Mais quand vous arrivez à ce point-ci, que vous voyez Ceci, et que là vous Le rejetez, alors vous reculez. Il y a cette petite histoire — je termine — que j’ai déjà racontée, peut-être ici.

[247] Une fois, un aumônier racontait qu’on l’avait fait venir auprès d’un gars sur lequel on avait tiré au moyen d’une mitrailleuse, et qui se mourait. Il lui a dit : “Êtes-vous Chrétien?” Il a dit : “Je l’ai déjà été. — Déjà été?” Il a dit : “Où avez-vous laissé Christ?” Il a dit : “Je ne me souviens pas.”

[248] Il a dit : “Vous feriez mieux d’y réfléchir, parce que vos poumons se remplissent de sang.” Il a dit : “Vous—vous feriez mieux de vous dépêcher. Parce que vous… On vous a tiré dessus, juste à la partie inférieure de vos poumons.” Il a dit : “Je sais.” Il a dit : “Vous êtes mourant.” Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Et autrefois, vous connaissiez Christ? — Oui.”

[249] Il a dit : “Réfléchissez très sérieusement, là. Parce que vous n’avez plus…” Il a dit : “Capitaine, il ne vous reste que très peu de temps, là. Réfléchissez.” Il a dit : “Réfléchissez sérieusement, là. Où avez-vous laissé Christ?”

[250] Et alors qu’il se démenait, et se démenait, à essayer d’y réfléchir, au bout d’un moment, un sourire a illuminé son visage. Il a dit : “Je me souviens. Je me souviens.”

[251] C’est ça que vous devez faire. Souvenez-vous, quand vous vous opposerez à une Vérité de Dieu, c’est à cet endroit-là que vous Le laisserez. C’est à cet endroit-là que vous Le laisserez. Voyez? Et ça ne vous servira à rien de continuer dans cette direction-ci, parce qu’il faudra que vous reveniez à Ceci. Tout ce temps-là, vous êtes sur un chemin détourné. Je ne dis pas que vous n’êtes pas Chrétien, mais vous êtes—vous êtes—vous êtes sur un chemin détourné. Ils étaient Israélites, mais ils n’étaient pas tous sauvés. Voyez? C’est vrai. Voyez? Dès lors vous êtes sur un chemin détourné. Il faut revenir à Cela. Et l’aumônier… Il a dit : “Je me souviens.”

[252] Il a dit : “Repartez de là.” C’est de là que vous devez repartir, ce matin, de l’endroit où vous avez dévié.

[253] Il a dit : “Maintenant je me couche pour dormir. Je prie que le Seigneur garde mon âme. Si je mourais avant que je me réveille, je prie que le Seigneur emporte mon âme.” Et il est mort. C’était au berceau qu’il avait laissé Christ.

[254] Il se peut que vous L’ayez laissé à l’étape du baptême. Il se peut que vous L’ayez laissé à l’étape du Saint-Esprit. Il se peut que vous L’ayez laissé ailleurs. Où que vous L’ayez laissé, n’acceptez pas cette hybridation, cette camelote d’église. Il y a Quelqu’un qui vous représente, ce matin, pour votre salut.

[255] Vous n’avez pas à être un pécheur. Vous n’avez pas à l’être. Vous en êtes un; si vous en êtes un, Dieu ne vous tient pas pour responsable du fait que vous êtes un pécheur. Il ne vous en tiendra pas…pour responsable à partir de maintenant. Mais Il vous en tiendra pour responsable, si vous rejetez Ceci. Il ne vous en tiendra pas pour responsable, parce que, dans le passé, peut-être que vous ne saviez pas faire autrement, pour ce qui est du baptême d’eau, de recevoir le Saint-Esprit et la puissance de Dieu. Il se peut qu’Il ne vous tienne pas pour responsable de ça. Il se peut que vous ne L’ayez pas entendu auparavant. Mais à LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 37 partir de maintenant vous savez à quoi vous en tenir. Revenez à la Parole. Revenez à Dieu. Prions maintenant. Et réfléchissez-Y, pendant que nous prions.

[256] Seigneur, sachant que je suis mortel, et que je partirai bientôt. Le nombre de mes jours augmente, là; il y aura bientôt cinquante-deux ans que je suis sur cette terre. Seigneur, je veux être loyal. Je veux être fidèle jusqu’à la fin. Partout dans le monde, il y a beaucoup, beaucoup de nations, de peuples, de couleurs, de races, de voir le grand nombre de credos, et de voir comme ils mélangent tout, et toutes leurs petites querelles et agitations de toutes sortes. Alors que, dans ces endroits-là, il y a beaucoup d’enfants véritables, beaucoup d’hommes et de femmes, dans ces endroits-là, là-bas dans ce champ hybride, qui ne veulent pas vraiment être là. Ils pensent qu’ils font la volonté de Dieu.

[257] Ce matin, je Te prie, Père, d’enlever tous les doutes de mon petit groupe qui est ici aujourd’hui, et de ceux qui écouteront les bandes, d’éliminer tous les credos faits de main d’homme. Comme Jésus, quand Il est venu la première fois, Il a constaté qu’ils enseignaient des choses “qui n’étaient pas ainsi au commencement”, au commencement, alors que Dieu avait créé Cela pur et sans mélange. Mais ce que l’homme en avait fait, il avait pris la Parole de Dieu et L’avait annulée, en enseignant le credo de l’homme. Père, il en est de même maintenant, à l’approche de la Venue de Jésus, de nouveau.

[258] C’est tout comme le Cep. Si le Cep produit un sarment, et que ce sarment soit un sarment de la Pentecôte, rempli du Saint- Esprit, et que les signes et les prodiges, les fruits accompagnent ce sarment, si un jour ce Cep produit un nouveau sarment, ce sera un sarment de la même espèce. C’est la nature elle-même qui nous enseigne cela, Père. Mais nous savons aussi que Tu peux greffer à ce Cep tout fruit qui peut s’y rattacher, et il tirera sa vie du Cep.

[259] Et nous savons qu’on peut prendre un oranger, et qu’on peut y faire pousser différentes sortes d’agrumes, sept ou huit. On peut y greffer des branches de citronnier. On… Ça va y pousser sans problème, parce que c’est un agrume. On peut y faire pousser des pamplemousses, et beaucoup d’autres, des mandarines, et beaucoup d’autres agrumes. Mais si cet arbre produit de nouveau une branche qui lui est propre, ce sera une branche d’oranger, Seigneur. Elle sera comme la première branche a été.

[260] Et nous croyons qu’il y aura une Église, dans ces derniers jours, qui recevra les deux, la pluie de la première et la pluie de l’arrière-saison. Elle sera dispersée à travers le monde, dans cet âge de Laodicée. Ce sera une Église qui aura été appelée à revenir à la Foi originelle en Dieu. Ce sera une Église au milieu de Laquelle Jésus-Christ marchera et Se manifestera. Le cri du Roi sera au milieu d’Elle.

[261] Ô Dieu, que Toi, Tu aies commencé, âge après âge! Et qu’ils aient pris ce Cep, et aient fait une greffe dessus, et elle se développe grâce à Lui, sous le nom du Christianisme, mais tout en continuant à produire une doctrine qui n’était pas enseignée au commencement. Ô Dieu, combien nous—nous le regrettons, Seigneur. Nous ne savons pas quoi faire.

[262] Mais, ce matin, je Te prie d’ôter de nos cœurs tout ce qui est fait de main d’homme. Seigneur, prends la véritable Parole de Dieu et place-La dans nos cœurs.

[263] Je suis sur le point de prier pour les malades, Seigneur. Comment puis-je y aller avec un doute dans ma pensée : que Dieu ne va pas exaucer ma prière? Dans ce cas-là, Père, je serais moi- même un hypocrite. Ô Dieu, s’il y a le moindre doute dans mon cœur, pardonne-le‑moi maintenant, Seigneur. S’il y a quelque chose que j’ai fait ou dit, qui n’était pas juste, pardonne-moi.

[264] Que je m’intéresse à ce qui est la Vérité. Et, Père, je sais que Ta Parole est la Vérité. Je m’efforce de me tenir à cette Parole. J’ai été croisé avec autre chose, là-bas, Seigneur, et par reproduction des miens, de génération en génération, au point que je sais bien que mon intelligence a été obscurcie. Mais, pourtant, je peux regarder ici, et voir la Parole. Je sais qu’Elle est la Vérité.

[265] Je désire tant être Là-bas, Seigneur. Je m’accroche à cette ancre, qui est là, dans le Rocher. Les tempêtes me ballottent dans tous les sens, mais mon ancre tient. Elle est fixée en Christ et dans Sa Parole.

[266] Je crois que Ta Parole est la Vérité. Aide-moi, Seigneur, à ne jamais faire de compromis sur la moindre parcelle de cette Parole, mais à continuer à avancer, avec l’amour divin, à entourer de mes bras tous les peuples, toutes les races, toutes les couleurs, tous les credos, toutes les dénominations, en les attirant vers le Rocher. Accorde-le, Père.

[267] Guéris tous les malades et tous les affligés. Ramène les gens à un réveil à l’ancienne mode, aujourd’hui. Ramène-les à la Pentecôte originelle. Ramène-les à la bénédiction. Ramène-les, comme à la Pentecôte qui est descendue en l’an 33 de notre ère. Donne-leur les bénédictions de la Pentecôte. Que la puissance de Dieu vienne dans l’Église. Qu’il y ait des dons de guérison Divine donnés à l’Église. Qu’il y ait des gens qui parlent en langues, quelqu’un qui interprète les langues. Qu’il y ait des dons de prophétie, et des manifestations de toutes sortes; pas une foi artificielle, ou d’essayer de croire, ou de fabriquer quelque chose. Que ce soit quelque chose de réel, d’authentique, qui vient avec la Parole; la Parole de Dieu qui est divulguée, qui prophétise des choses qui s’accomplissent. LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 39

[268] Tu as dit dans Ta Parole : “S’il y a parmi vous quelqu’un qui est, qui prétend être, ou dont on prétend qu’il est prophète; et si ce qu’il dit ne s’accomplit pas, ne l’écoutez pas. Mais si cela s’accomplit, alors écoutez ce prophète, car Je suis avec lui.”

[269] Ô Dieu, donne-nous des prophètes de cette espèce-là. Donne- nous ceux de la vraie espèce, ceux de la vraie espèce, qui parlent en langues, ceux de la vraie espèce, qui ont les vraies interprétations. Accorde-le, Père.

[270] Guéris les malades et les affligés, et fais-Toi connaître parmi nous, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[271] Maintenant, vous, tous les fils de Dieu méthodistes, tous les fils de Dieu baptistes, vous, tous les fils et les filles de Dieu, levons simplement les mains, fermons les yeux, et chantons-Lui ceci, adorons-Le. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[272] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Que tous ceux qui L’aiment disent : “Loué soit Jésus!” [“Loué soit Jésus!”] Disons-le encore. Loué soit Jésus! [“Loué soit Jésus!”] Oh, comme je…

[273] En afrikaans, c’est : “Prys die Lord! Je-… Jesus, Jesus”, c’est comme ça qu’ils L’appellent. “Prys Jesus! Dankie, Jesus! Merci, Jésus!” Oh! la la! Quel jour! Oui. Oui. Combien—combien je loue, combien nous rendons grâces à l’Éternel, qui est bon, pour… Je L’aime,

[274] Adorez-Le, simplement. Un Message dur et tranchant comme ça. Adorons, simplement. L’aime…(retrouvons la douceur de l’Esprit) Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Le Sang précieux du Fils de Dieu a sauvé, sanctifié Un peuple qui porte Son Nom, qu’Il appelle Son Épouse. Bien que délaissée, méprisée, bientôt Il La prendra De l’autre côté de la porte, et ça vaut plus que tout. Tous en chœur. Quand nous aurons passé la porte, nous verrons tant de choses, Nous aurons une harpe d’or, peut-être à mille cordes; Nous chanterons et danserons, Il séchera nos larmes; Ce sera toute une semaine, les premiers dix mille ans.

[275] Donne-nous la bonne note. Chantons-le de nouveau. Vous aimez ça, n’est-ce pas? Pensez donc. Le Sang précieux du Fils de Dieu a sauvé, sanctifié Un peuple qui porte Son Nom, qu’Il appelle Son Épouse. (Amen.) Bien que délaissée, méprisée, bientôt Il La prendra De l’autre côté de la porte, et ça vaut plus que tout. Tous en chœur maintenant. Quand nous aurons passé la porte, nous verrons tant de choses, Nous aurons une harpe d’or, peut-être à mille cordes; Nous chanterons et danserons, Il séchera nos larmes; Ce sera toute une semaine, les premiers dix mille ans. Serrons-nous la main pendant que nous le chantons. Le Sang précieux du Fils de Dieu a sauvé, sanctifié Un peuple qui porte Son Nom, qu’Il appelle Son Épouse. Bien que délaissée, méprisée, bientôt Il La prendra De l’autre côté de la porte, et ça vaut plus que tout. Maintenant, levons les mains vers Lui. Quand nous aurons passé la porte, nous verrons tant de choses, Nous aurons une harpe d’or, peut-être à mille cordes; Nous chanterons et danserons, Il séchera nos larmes; Ce sera toute une semaine, les premiers dix mille ans. LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 41 Oh, comme j’aime Jésus! Oh, comme j’aime Jésus! Oh, comme j’aime Jésus! Parce qu’Il m’aima le premier. Je ne puis L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Parce qu’Il m’aima le premier.

[276] Je ne puis L’abandonner, parce qu’Il me représente. Amen. Il est mon Sauveur, parce qu’Il est mort pour moi. Je suis indigne. Mais, parce qu’Il m’a pris comme Sien, Il est devenu moi, pour que je puisse devenir Lui. Il est devenu un pécheur et Il a pris mes péchés, pour que je puisse être un fils de Dieu. Oh, comme j’aime Jésus, oh…

[277] Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette sœur. Rétablis-la, Seigneur, pour Ta gloire, au Nom de Jésus. …aime Jésus! Parce qu’Il m’aima le premier.

[278] Ces vieux cantiques, ça vous fait quelque chose, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je me rappelle une petite famille de gens de couleur qui venait ici, dans le temps : un homme, sa femme, une petite fille. Maintenant, que… Je—je— je ne peux pas le chanter, mais je vais essayer. Je sens le Saint- Esprit sur moi. Amen. Ça disait : Oh, quel amour précieux le Père A eu pour la race déchue d’Adam, Il a donné Son Fils unique, pour qu’Il souffre Et nous rachète par Sa grâce. Oh, j’aime ça! Oh, quel amour précieux le Père A eu pour la race déchue d’Adam, Il a donné Son Fils unique, pour qu’Il souffre Et nous rachète par Sa grâce.

[279] J’aime ça. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il y a quelque chose là-dedans, n’est-ce pas? Bon, ces Messages sont durs, sévères et tranchants. C’est ça qui est la Parole de Dieu : plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Mais quand tout est terminé — voyez-vous, le glorieux Saint-Esprit est posté ici, quelque part dans le bâtiment, Il surveille. Des Anges! Oh! Et puis, après que tout est terminé, on Le voit étendre Son bras, et les bénédictions se mettent à descendre. Nous levons les bras vers Lui, et nous L’adorons dans la douceur du Saint-Esprit. Ça vous fait quelque chose, n’est-ce pas? [“Amen.”] Ça vous nettoie vraiment à fond, ça vous donne un nouveau départ, ça vous ramène à la Parole.

[280] Combien sont malades, là? Dites : “Je viens pour être guéri, ce matin. C’est l’heure de ma guérison.”

[281] Un, deux, trois, quatre, cinq, environ huit ou dix d’entre vous. Très bien. Je me demande si mes petits, ici, voudraient bien me rendre un service. Vous le voulez bien? Je me demande si vous pouvez tous venir un peu par ici, maintenant. Je vais vous demander, à vous, de venir vous placer ici, le long de l’autel, pendant que nous prions, pendant que nous continuons à chanter; ceux qu’on va oindre et pour qui on va prier. Frère Neville, viens. Et nous allons prier pour eux, puis nous aurons le baptême d’eau. Ensuite la réunion sera officiellement terminée, dans environ—environ deux ou trois, dans environ dix minutes, au plus, je pense. Très bien. Oh, quel amour précieux le Père A eu pour la race déchue d’Adam, Il a donné Son Fils unique, pour qu’Il souffre Et nous rachète par Sa grâce.

[282] S’il y a quelqu’un qui saurait où se trouve cette petite famille de gens de couleur, je voudrais bien qu’ils reviennent chanter ça pour moi, pendant le réveil. Ils habitaient rue Broadway, quelque part par là. Je ne me rappelle plus leur nom : un homme, sa femme, une petite fille. Ils y mettaient cette petite pause, vous savez, on fait comme ça. Oh, quel amour précieux le Père A eu pour la race déchue d’Adam, Il a donné Son Fils unique, pour qu’Il souffre Et nous rachète par Sa grâce.

[283] Vous voyez de quoi il s’agit? La race d’Adam était déchue, elle s’était croisée avec autre chose, elle s’était dégradée complètement. Elle s’était dégradée complètement, elle était passée d’une réelle incrédulité spirituelle à l’égard de la Parole de Dieu, à des actes sexuels, à toutes sortes de saletés, jusqu’à descendre à ce qu’il y a de plus bas. Et, oh, quel amour précieux le Père A donné pour la race déchue d’Adam, Il a donné Son Fils unique, pour qu’Il souffre.

[284] Il est descendu vers ce qu’il y avait de plus bas, et Il nous a rachetés, nous a ramenés à la hauteur de Sa Parole, Il nous a rachetés par Sa grâce.

[285] Et maintenant, ce matin, nous nous tenons ici, par Sa grâce, disant : “Nous sommes Ses enfants. Nous avons droit à ces bénédictions.” Jésus-Christ est mort, pour guérir chacun de vous. C’est vrai. Il l’a promis. Et ici, nous—nous savons que c’est la Vérité. Combien d’entre vous savent que c’est la Vérité? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, c’est votre propriété. Ça vous appartient. C’est à vous. LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 43

[286] Alors, il n’y a qu’une seule chose qui peut vous empêcher de recevoir ça, c’est Satan, qui essaie de vous raconter un mensonge hybride.

[287] Qu’est-ce que Dieu a dit? “Il a été blessé pour nos transgressions. Par Ses meurtrissures nous avons été guéris.” Croyez-vous que c’est la Parole de Dieu, ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Maintenant, ne laissez pas Satan vous raconter quoi que ce soit d’autre.

[288] La Parole de Dieu dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création.” Jusqu’où? “Par tout le monde.” Ce qui n’a encore jamais été atteint. “Par tout le monde.” Combien de temps est-ce que ça devait durer? “Jusqu’à la fin du monde.” Quoi donc? “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent un serpent ou boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” C’est la Parole.

[289] Maintenant, basez-vous Là-dessus. Chaque principe de Dieu, reposez-vous carrément dessus. Puis, arrivez-en là, dites : “Ô Dieu, je me suis repenti. J’ai été baptisé au Nom de Jésus- Christ. J’ai reconnu le Sang. J’ai reconnu le Fils de Dieu. Je Te reconnais, mon Père. Tu m’as béni en me donnant le Saint-Esprit. Maintenant, Satan essaie de me frapper et de me rendre malade. Je m’approche avec assurance.” Amen. Sans condamnation. “J’ai gardé Ta Parole. Je n’ai pas bougé, comme Ézéchias.”

[290] Alors que le Seigneur avait dit : “Dis à… Ésaïe, va lui dire qu’il ‘ne sortira plus du lit. Il va mourir’.”

[291] Il dit : “Seigneur, j’ai marché devant Ta face avec intégrité de cœur. J’ai besoin de quinze ans de plus.”

[292] Le Seigneur a dit au prophète : “Retourne lui dire que Je l’ai entendu. Il va vivre.” C’est vrai. Ça change beaucoup de choses. C’est comme ça que vous devez venir. Sans condamnation. S’il y a de la condamnation, vous ne faites que…vous—vous ne faites que battre l’air. Vous devez en arriver là, être pur et libre de tout. “J’y crois. Je me tiens ici. Seigneur, j’y crois.” Si je… Si vous êtes un pécheur, que vous ne connaissez pas Dieu, dites à Dieu, ici même : “Seigneur, je—je veux être guéri. Je veux Te servir. Mais, maintenant, je Te donne mon cœur. Me voici; utilise-moi.”

[293] Comme le prophète l’a dit, dans le temple : “Me voici, envoie- moi, Seigneur.” Et l’Ange avait pris une pierre ardente.

[294] Maintenant, nous sommes dans l’église. Sur les champs d’évangélisation, nous utilisons l’autre type de ministère. Ici, nous… La Bible dit, pour l’église : “Si quelqu’un parmi vous est malade, qu’il appelle les anciens de l’église, et que les anciens l’oignent d’huile et prient pour lui. La prière de la foi sauve les malades.” Ça, vous le savez. Jacques 5.14.

[295] Frère Neville, ici, notre pasteur, un homme bon, envoyé de Dieu et rempli du Saint-Esprit. Combien ont remarqué que Frère Neville monte de plus en plus dans les hauteurs? Avez-vous remarqué ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dimanche passé je l’ai entendu prophétiser, c’était la première fois. Qui aurait dit qu’un jour ce prédicateur méthodiste se tiendrait là, comme ça? Mais quand le Saint-Esprit est venu sur lui, il s’est passé quelque chose. Voyez? Oui. Ils accèdent à ces choses, c’est tout simplement automatique. Voyez? Vous revenez à la naissance qu’il faut, alors forcément que vous allez avancer.

[296] Placez la vie dans un grain de maïs, et mettez celui-ci dans de bonnes conditions, il va pousser. Laissez-le tranquille. Il va pousser.

[297] C’est pareil pour l’Église. Si vous pouvez revenir à ce qu’il faut, alors tenez-vous‑en à ça, continuez à avancer, avec le soleil et l’eau qu’il faut, et les louanges et les alléluias, et les chants et tout. Ça va produire ceci. Ça va prendre forme, continuellement, jusqu’à en arriver au point où vous pourrez tendre le bras et recevoir : “Tout est possible à ceux qui croient.”

[298] Maintenant, quand il vous oindra d’huile, je vais vous imposer les mains. Bon, d’abord, je vais prier pour chacun de vous. Et je voudrais que vous, ceux qui sont dans la ligne, vous vous imposiez les mains les uns aux autres. Maintenant, posez simplement vos mains les uns sur les autres. Pourquoi est-ce que je fais ça?

[299] Bon, la Bible n’a jamais dit : “Si Frère Branham impose les mains sur eux.”

[300] Elle a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains…” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “S’ils imposent les mains.” Vos mains sont exactement comme les mains de n’importe qui d’autre. Voyez? Après tout, ce sont les mains de Dieu qui comptent. Et, donc, “s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris”.

[301] Maintenant, avec vos mains posées les uns sur les autres, courbons la tête. Je veux que vous, l’église entière, là, vous priiez pour ceux-ci.

[302] Notre Père Céleste, nous amenons à Toi cette grande ligne de gens malades. Ô Dieu, penses-y, beaucoup de ceux qui sont ici… Je veux croire que tous, ils sont Tes enfants, nés de l’Esprit, lavés dans le Sang, remplis du Saint-Esprit, prêts pour la Venue. Et Satan ne peut pas les atteindre de ce côté-là, pour les faire pécher. Il ne peut pas les atteindre, pour les faire douter de Ta Parole, croire qu’Elle est fausse. Ils avancent et La suivent, vraiment à la lettre. Par contre, il essaie de venir affliger leur LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION 45 corps, parce qu’il sait que leur corps est encore péché. Mais leur âme est sauvée. Leur corps doit retourner dans la poussière, mais leur âme ira vers Dieu. Alors, il essaie d’affliger cette partie-là, comme il le peut.

[303] Mais je suis si heureux que Tu aies aussi inclus le salut pour ce corps. Ceci, c’est—ceci, c’est le gage de notre résurrection : la guérison de notre corps. Et, Seigneur, il a été établi qu’il y a eu, jusqu’à aujourd’hui, des millions d’âmes et des millions de corps, qui ont été guéris. Alors, nous savons que Tu es Dieu.

[304] Et maintenant, ils s’imposent les mains les uns aux autres. Regarde-les, Seigneur. Chacun s’intéresse à l’autre. Chacun veut savoir, quelle que soit l’église à laquelle ils appartiennent, quelle que soit leur affiliation, quelle que soit leur couleur ou le credo qu’ils… Ça n’a rien à voir, Seigneur. Ils sont Tes enfants. Certains d’entre eux sont méthodistes, certains sont de l’église baptiste, certains sont de l’église presbytérienne, peut- être que certains sont catholiques. Je ne sais pas. Certains sont pentecôtistes. Mais Tu—Tu ne les connais pas sous ce nom-là. Tu les connais comme les Tiens. Ils ont été acquis par le Sang. Et ils se tiennent debout ici, ils croient la Parole. Et ils s’approchent avec assurance. Et je—je plaide en leur faveur, comme Ton serviteur. Ô Dieu, qu’il n’y ait pas une seule personne faible dans ce bâtiment, à la fin du service. Que tous, ils soient guéris.

[305] Alors que Ton ancien qui est oint s’avance, il met de cette huile, ce petit peu d’huile qui descend sur leur front, et qui symbolise (l’huile, c’est) l’Esprit. Nous l’appliquons là, pour que les gens sachent que cette huile d’olive vierge a été mise sur leur tête, d’une manière semblable à la venue du Saint-Esprit. Puis, quand je leur imposerai moi-même les mains, puissent-ils retourner à leur place, vraiment heureux et dans la joie, une œuvre terminée. “C’est fini.” Ils sont guéris. Ils rentrent à la maison, pour être en bonne santé. Accorde-le, Seigneur.

[306] Alors les cris de joie et les louanges s’élèveront, d’un bout à l’autre de la ville, dans les différents endroits où ces gens iront. “Vous savez, à un moment donné, j’avais des problèmes d’estomac, mais c’est parti. À un moment donné, j’avais telle et telle chose, certaines maladies, mais c’est parti. C’est que, ce matin-là, j’ai écouté le Message : ‘Engendrés, ramenés à la Parole’, et je suis revenu à la Parole. Je crois la Parole, et maintenant je suis rétabli.” Accorde-le, Père. Je Te les confie, au Nom de Jésus-Christ.

[307] Maintenant, avec nos têtes inclinées, je voudrais que l’ancien s’avance. Que…

[308] Teddy, s’il te plaît. Quelques-uns d’entre vous, chantez Crois seulement, maintenant, comme vous le pouvez.

[309] Et que ceux qui sont déjà passés retournent tout de suite à leur place, comme nous oindrons les gens et prierons pour eux! …?… Au Nom de Jésus-Christ…?…

[310] Père Céleste, alors que j’impose les mains à cette femme, avec l’huile d’onction toujours sur elle…?… [Frère Branham continue à prier pour les gens. — N.D.É.] LA CONDAMNATION PAR REPRÉSENTATION FRN60-1113 (Condemnation By Representation)


CODE: 60-1124
TITRE: C’est Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 38

[1] J’aimerais, si vous le voulez, que nous prenions Matthieu, chapitre 14. Nous voulons lire là juste une portion qui nous servira de base pour parler pendant quelques minutes avant que nous appelions la ligne de prière. Il n’y a pas longtemps, mon fils a distribué des cartes de prière aux gens pour que nous puissions les aligner, et prier pour eux d’ici peu. Allons maintenant dans Matthieu, chapitre 14, et commençons au verset 22. Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l’autre côté, pendant qu’il renverrait la foule. Quand il l’eut renvoyée, il monta sur–sur la montagne, pour prier à l’écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C’est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur! Et si je devrais l’intituler, j’aimerais prendre comme titre: C’est Moi.

[2] Ça devait être vers le coucher du soleil quand, de son dos large, bien bâti et musclé, ce grand pêcheur s’est mis à pousser l’avant de la petite barque dans l’eau. Et tel que je peux le voir, alors qu’il la dirige vers l’autre côté de la mer, il est le seul à monter à bord, et presque au milieu de la barque, il met son siège à côté de son frère André, et s’assied. Et la barque étant propulsée par la force musculaire, ils ont commencé à plonger leurs rames dans l’eau, provoquant de petites vagues qui ondulaient sur la mer. Et bien sûr, la foule qui se tenait debout sur le rivage était simplement... a eu le souffle coupé cet après-midi-là quand elle a vu des miracles et des signes se faire par ces gens. Presque tout Israël se réjouissait en ces jours-là. Et comme ils étaient sur le rivage, des milliers de gens agitaient les mains, leur faisant au revoir, et s’empressaient à retourner comme la plupart des gens le feraient à un groupe de ministres qui a séjourné, travaillé et agi au milieu des gens, tel qu’ils avaient vu cela se faire en ce jour-là...

[3] Je peux me représenter de temps en temps un homme soulever sa rame et l’agiter en guise d’au revoir, et des gens sur le rivage en train d’agiter leurs mouchoirs et tout alors que la petite barque commençait à se diriger vers l’autre côté de la mer. Quelque temps après, du rivage on ne pouvait plus les voir; et les gens commençaient à retourner chacun chez lui dans l’étonnement. Disons qu’il y a eu un petit moment de silence. Personne ne disait rien, c’était déjà le crépuscule. Cela a dû être le jeune Jean, étant le plus jeune du groupe, qui a arrêté de ramer pour essuyer la sueur du visage, puis qui a dit: «Enfants d’Abraham et frères, nous pouvons donc être rassurés que nous ne sommes pas en train de suivre une espèce de fanatique; cet Homme est réellement ce qu’Il dit être. Il n’est pas un fanatique ni un faux prophète comme beaucoup de nos concitoyens le croient aujourd’hui.» Et il a ajouté: «Je me souviens quand je n’étais qu’un petit garçon, cette jolie Israélite qu’était ma mère me prenait sur ses genoux et me racontait les histoires de l’Ancien Testament, comment nos ancêtres ont été amenés dans ce pays par de grands prophètes de l’ancien temps.» Combien il aimait entendre l’histoire d’Elie et de la Sunamite, et de la manière dont l’enfant avait été ramené à la vie! Ma mère me racontait, disant: «Chéri, une fois, Dieu était avec Son peuple, et celui-ci ne manquait de rien. L’une des glorieuses histoires qu’elle me racontait, qui m’avait impressionné, c’était celle dans laquelle Dieu avait nourri Son peuple d’autrefois, quand ils en sont arrivés à manquer le pain; alors qu’ils étaient dans la ligne du devoir pendant qu’ils venaient de la Pal...d’Egypte pour la Palestine. Et quand ils n’avaient plus de pain pour leurs enfants, qu’ils n’avaient rien avec quoi voyager, plus de nourriture, Dieu Jéhovah avait fait pleuvoir du ciel du pain déjà cuit, et gracieusement, par Ses Anges, le déposait au sol chaque nuit. Et notre peuple sortait chaque nuit ramasser cela, c’était–c’était trempé dans du miel, et cela avait bon goût. Et pendant quarante ans, sans interruption, le grand Jéhovah Dieu a nourri notre peuple, car celui-ci était dans la ligne du devoir.»

[4] Il a dû dire ceci: «Eh bien, mes frères, pour moi aujourd’hui, cette histoire n’est pas quelque chose de nouveau. Quelque part, cet Homme a quelque chose à voir avec Jéhovah, car pendant qu’Il se tenait là, moi, j’ai grimpé sur une pierre derrière Lui, et je L’ai vu prendre ces cinq petits gâteaux et néanmoins nourrir Son peuple affamé. Il y a en Lui quelque chose qui Le rapproche de Dieu, le Créateur, car seul Dieu... Je me posais des questions et j’ai demandé à maman: ‘Comment Dieu s’y était-Il pris pour avoir au Ciel toute cette farine et nourrir le peuple pendant quarante ans? Où a-t-Il trouvé assez d’abeilles pour faire le miel dans lequel Il plongeait cette manne?’ Et ma mère disait: ‘Fiston, Dieu est le Créateur.’ Mes frères, cela n’a-t-il pas embrasé vos coeurs aujourd’hui quand nous avons vu ce même Dieu, avec des mains humaines, tenir de petits gâteaux? J’ai grimpé et L’ai observé pendant qu’Il en brisait un et le donnait. Je n’avais jamais vu cela se faire, pas une seule fois. J’ai vu cela se faire plus de cinq mille fois cet après-midi, quand deux mains mortelles ont créé du pain, cuit du poisson, et ont nourri plus de cinq mille personnes. Je n’avais jamais été aussi sûr comme je le suis aujourd’hui que cet Homme vient de Dieu.»

[5] Ensuite, ça a dû être Simon Pierre qui a dit: «Il y a des années, quand mon père et moi... Beaucoup d’entre vous, mes frères, avez connu mon père, vous savez qu’il était un homme pieux. Il était un... l’homme le plus strict de notre dénomination. Il était un pharisien. En tant que pharisiens, nous croyons que Dieu signifie chaque Parole. Nous devons nous en tenir à cette Parole. Mon père était un grand homme, strict. Il croyait que Dieu tient Sa Parole.» «Très souvent, je me suis souvenu que pendant qu’il m’emmenait tard la nuit, quand notre partie de pêche était terminée, et qu’il tenait mes petits muscles, les tirait, il disait: ‘Simon, tu es aussi fort que du fer.’ Alors, il tirait mes cheveux en arrière, me serrait contre sa poitrine pendant que je le caressais et regardais ses yeux que ternissait l’âge. Il disait: ‘Simon, assieds-toi. J’aimerais te parler juste un peu. Je deviens vieux, Simon, et un jour je vais devoir partir. Je vais devoir te laisser ma barque et mes filets. Tu auras aussi à pêcher sur cette mer comme je l’ai fait. Et tu fréquenteras probablement la même synagogue que moi. Et tous les jours de ma vie, j’ai essayé d’inculquer dans ton petit coeur de Juif que je m’attends à la Venue d’une Personne qui me semble pour l’instant plus éloignée que jamais, mais peut-être qu’Il viendra en ton temps, Simon. Et s’Il ne vient pas dans ton jour, apprends cela à ton fils. Il y aura beaucoup de clinquants dans ces jours-là, mais Simon, souviens-toi toujours de ce que le prophète a dit, car nous, en tant qu’Israélites, nous croyons nos prophètes. Et le prophète Moise a dit que quand ce Messie viendrait, Il serait un Prophète comme lui. Eh bien, Il ne sera pas un éducateur. Il ne sera pas un grand théologien, mais Il sera un Prophète. En effet, Moise a dit: ‘Le Seigneur, votre Dieu, vous suscitera un prophète comme moi.’ Et n’oublie pas cela, quand tu verras ce Messie venir, ce sera cela le signe que c’est Lui, car Il sera un... le Dieu Prophète. Il sera Dieu sous la forme d’un prophète, et c’est à cela que tu le sauras.»

[6] «Et après que mon frère André est allé à ces réunions, il m’a dit qu’il y avait un Guérisseur venant de la Galilée, qui guérissait les malades par la prière. Oh! Je n’avais pas tellement considéré cela, et il m’a persuadé d’aller écouter cet Homme appelé Jésus de Nazareth. André avait déjà cru en Lui comme étant le Messie, mais quant à moi, j’étais collé à mes filets de pêche. Et alors, un jour, j’ai assisté à la réunion. Et quand j’ai laissé ma barque et que je suis descendu là où Il était sur le rivage, je suis passé devant Lui; alors qu’Il ne me connaissait pas, Ses yeux ont brillé et ont semblé scruter chaque coin de mon âme, et Il m’a dit: ‘Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Alors tout l’enseignement de mon papa est passé devant moi comme un éclair. C’était vraiment ce Messie-là, parce qu’Il était un Dieu-Prophète, non seulement Il me connaissait par mon nom, mais Il connaissait aussi mon pieux et brave père, car Il a dit: ‘Tu es le fils de Jonas.’ Depuis ce jour-là, je L’ai suivi sans un doute dans mon esprit, peu importe ce que le monde dit à Son sujet, ce que notre peuple dit. Quant à moi, depuis cette heure-là, c’est Lui le Messie.»

[7] Jean a dit: «Quand je L’ai vu, à partir d’un récit biblique, s’identifier aujourd’hui en créant le pain et le poisson, j’ai compris qu’Il devait être le Messie en question. Il devait L’être.» Alors là, à l’arrière, je pense, à la poupe de la barque (la barque voguait dans l’entre-temps, c’était le crépuscule) et comme on le dirait aujourd’hui, ils étaient en train de reprendre le souffle après avoir ramé dur. Ou ça a dû être Philippe qui a dit: «Mes frères, vous auriez dû être avec moi. Après que je L’ai vu ce jour-là se tenir là et te dire, à toi Simon, que tu t’appelais Simon (et qu’Il changeait ce nom en Pierre comme nous t’appelons maintenant), parler de ton père que je connaissais, j’ai été alors tellement convaincu que je voulais en parler à tout le monde.»

[8] Et vous savez, les amis, pour terminer notre petit drame, il y a quelque chose à ce sujet. Lorsque vous êtes une fois convaincu que c’est la vérité, vous ne pouvez pas garder silence; vous êtes obligé d’en parler à quelqu’un. Il y a quelque chose qui ne vous laisse pas tranquille. Il s’agit de la vie, et vous voulez que tout le monde le sache.

[9] Et il a ajouté: «Vous savez, j’avais un ami, qui est maintenant notre frère, un bien-aimé dans le Seigneur, Nathanaël, et il était à quelques quinze miles [24 kilomètres] de là où se tenaient les services, et j’ai marché, et ai contourné la montagne. Finalement, je suis arrivé chez lui et j’ai frappé à la porte. Son aimable épouse est venue à la porte, et je lui ai demandé où se trouvait Nathanaël.» Elle a répondu: «Philippe, il se promène dans les jardins.» «Et je suis sorti dans les jardins, et j’ai entendu quelqu’un là-bas sous un arbre. Et il priait comme ceci: ‘O Grand Jéhovah, nous avons sans cesse désiré ardemment voir le temps où Tu nous enverrais la délivrance. Ne veux-Tu pas nous envoyer la–la délivrance maintenant? De la même manière que Tu envoyas Moïse quand Ton peuple était en difficulté, envoie-nous du secours maintenant.’» «Et j’étais tellement transporté que je ne lui ai pas dit que ce secours était déjà venu, et j’avais même oublié de lui en dire davantage quand il s’est relevé de ses genoux. J’ai dit: ‘Viens voir Celui que nous avons trouvé, le Messie, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.’ Je n’ai pas eu le temps de lui en dire davantage. La chose me tenait tellement à coeur qu’il me fallait le dire tout haut.» C’est ce qui se passe quand Dieu s’empare d’un coeur et que celui-ci est vraiment convaincu. Vous ne pouvez tout simplement pas rester tranquille; vous devez en parler à quelqu’un. Vous ne pouvez pas garder cela caché. Allumer une bougie et la placer sous un boisseau ne fait aucun bien. Vous devez laisser votre lumière briller.

[10] Et il en est arrivé rapidement au problème et a dit: «Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth. Et bien sûr, vous les frères, vous savez que Nathanaël a toujours été un véritable théologien. Et il a dit: ‘Eh bien, attends juste une minute, Philippe. Je te connais depuis bien des années, et je–je me suis toujours fait une idée sur toi, comme quoi tu es un homme bien, sain d’esprit et raisonnable. Mais, ne me dis pas que tu t’es laissé emporter par l’enthousiasme et un excès de zèle, et que tu t’es égaré avec un prophète fanatique comme on l’appellerait. S’il y avait un Messie, ne penses-tu pas que le souverain sacrificateur l’aurait su? Ne penses-tu pas qu’Il serait venu à notre dénomination pour nous en parler?’» Mais vous savez, comme il en était en ce temps là, il en est de même aujourd’hui. Si Dieu envoie quelque chose, cela doit venir à notre dénomination, sinon cela–cela n’est pas vrai. Mais généralement, Dieu l’envoie en dehors de toutes les dénominations et confond tout le monde, ceux qui cherchent et s’attendent à quelque chose.

[11] Il a donc dit: «Je lui ai rappelé l’histoire, et il a dit: ‘Eh bien, Philippe, tu sais, rien de bon ne pourrait sortir de Nazareth.’» Et Philippe lui a donné, je pense, la meilleure réponse que j’aie jamais entendue. «Ne reste pas à la maison pour critiquer, viens et vois de toi-même.» C’est bien lorsque les gens disent que le Saint-Esprit n’agit pas aujourd’hui parmi le peuple, et qu’il s’agit tout simplement de l’émotion. Je pense que la meilleure réponse est:» Venez et voyez de vous-même. Voyez ce qui se passe.» Quand les hommes de toutes les couches sociales, les mauvais, les ivrognes, toutes les filles de trottoir, et tout, auront été redressés, lavés par le Sang de Jésus-Christ et rendus saints, ce qui nécessite plus que la psychologie ou–ou plutôt la théologie humaine ou... cela nécessite plutôt la puissance, la puissance régénératrice du Saint-Esprit pour changer l’âme d’un homme, son esprit, sa façon de vivre.

[12] Et il a poursuivi: «Nathanaël s’est apprêté, mes frères.» Et la petite barque, bien sûr, se laissait pousser tout du long, alors qu’il commençait à faire sombre. Et il a dit: «Nathanaël a traversé la contrée, et je lui avais parlé de toi, Simon. Et je lui ai demandé de se souvenir de toi, que nous achetions de temps en temps du poisson chez toi, et même chez ton père, que tu n’étais pas un homme cultivé, que tu n’étais même pas en mesure d’apposer ta signature sur un reçu pour les poissons; mais que tu avais assez de connaissance pour reconnaître qui était le Messie; en effet, tu savais que Dieu avait promis qu’il y aurait un signe du Messie, et tu l’as cru. Et–et quand je l’ai amené dans la Présence de notre Seigneur béni, et que je me suis approché de la ligne où Il priait pour les malades, dès qu’Il a regardé Nathanaël en face, cela s’est répété, Il a dit: ‘Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.’» «Et cela a tellement étonné Nathanaël qu’il a demandé: Rabbi, d’où me connais-Tu?» En d’autres termes: Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. Comment sais-Tu que je suis Israélite? Eh bien, Il ne l’aurait pas reconnu par la manière dont il était habillé, car, en Palestine, la majorité des gens s’habillaient de la même façon, jamais. Ils ont le teint mât. Et ils portaient la barbe, les turbans, les robes, et ainsi de suite. Il a donc su qu’il était un Israélite:» Voici un Israélite dans lequel il n’y a aucune fraude.» Il Lui a demandé: «D’où me connais-Tu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe ne t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» «Cela régla la chose. A partir de ce jour-là, mes frères, vous savez tous que Nathanaël est devenu un croyant loyal, il est tombé sur sa face et a dit: ‘Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.’»

[13] «Ses miracles et Ses prodiges nous ont étonnés. Et nous le savons par Son oeuvre et par ce qu’Il dit, car ce qu’Il annonce s’accomplit. Il n’est pas ce genre de personne qui se contente de raconter des choses; c’est un Homme qui démontre ce dont Il parle.» Comme nous sommes heureux aujourd’hui du fait qu’Il continue à accomplir ce qu’Il dit dans Sa Parole! J’ai eu à tenir le Coran d’une main et la Bible de l’autre devant des milliers de Mahométans, et j’avais dit: «Tous deux ne peuvent pas être vrais, car ils se contredisent l’un l’autre. Que Celui qui parlera, accomplira et fera ce que Lui a promis qu’Il ferait, que Celui-là soit Dieu: que Celui qui tiendra Sa Parole...» Car, si jamais Il était Dieu, Il est encore Dieu. Il ne peut pas changer, parce qu’Il est–Il est immortel. Et Il est infini, omniscient, omniprésent, et Il ne peut pas changer. Il est tout autant le Dieu infaillible ce soir qu’Il l’était alors, et Il sera toujours le même. Il ne peut jamais changer ce qu’Il est, car Il est parfait; par conséquent, vous pouvez être rassuré que quand Il dit quelque chose dans Sa Parole, vous y misiez votre vie comme quoi c’est la vérité. Parce que si jamais Dieu est appelé sur la scène pour prendre une décision, Sa décision est parfaite. Il ne peut jamais retourner dans un autre âge et dire: «Je m’étais trompé.» En effet, nous, nous pouvons faire cela, parce que nous sommes limités, et nous commettons des erreurs, mais Lui est infini, et Il ne peut faire des erreurs. Par conséquent, si Dieu avait été appelé en scène pour un homme qui avait été perdu dans le jardin d’Eden, et qu’Il avait pris des dispositions pour que cet homme soit sauvé, et qu’Il l’a sauvé, et sur cette même base, ces mêmes dispositions, par le Sang d’une victime innocente, Dieu sauvera chaque pécheur qui vient à Lui. Si un homme s’approche de Lui en étant malade, et veut être guéri, et que l’aide des médecins s’avère inefficace et tout le reste; si on appelle Dieu en scène et qu’Il guérisse cet homme sur base de sa foi en Lui, pour la personne suivante, Dieu agira de la même manière. Si ce n’est pas le cas, Il s’était alors trompé la première fois. Voyez? Il ne peut donc pas être Guérisseur une première fois, et ne pas être Guérisseur [la deuxième fois.] Il ne peut pas être un Dieu de miracles pour un jour, et ne pas être un Dieu de miracles le jour suivant. En effet, il est dit dans la Bible: «Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Il est toujours Dieu. Et si vous adoptez une bonne attitude mentale vis-à-vis de n’importe quelle promesse de Dieu... Quand vous lisez cela dans la Bible, c’est la vérité, peu importe combien essaient de renvoyer cela dans un autre âge, que c’est du passé, ou pour un âge qui est à venir. Il n’a jamais déclaré qu’Il était le J’étais, Il est le JE SUIS, toujours.

[14] Eh bien, ou ça a dû être presque à ce moment-là que André, qui était assis à côté de Simon... Et ce soir, si nous tous ensemble... Si je disais: «J’aimerais avoir le témoignage d’une personne qui a été sauvée par Sa grâce.» Eh bien, nous devrions terminer le service à deux heures du matin. Tout le monde aimerait dire ce qu’il sait de Lui, s’il L’a jamais connu. Oh! Il y a quelque chose à ce sujet qui fait que vous voulez en parler à tout le monde, car vous savez de quoi vous parlez. Il ne s’agit pas d’une foi mélangée, d’une foi partielle en quelque chose; il s’agit de ce qui s’est passé quand vous avez reçu Christ comme votre Sauveur et que le Saint-Esprit est entré dans votre vie, vous savez qu’il s’est passé quelque chose, vous étiez là, et c’était à vous que cela est arrivé. Si jamais vous avez été guéri par la puissance de Dieu, rien au monde ne pourrait sortir cela de votre esprit. On ne pourrait pas ôter cela de vous parce que vous connaissez la vérité.

[15] Je pense que toute personne qui sort pour prêcher l’Evangile ne devrait pas y aller avant d’avoir eu une expérience personnelle du baptême du Saint-Esprit. Je crois que c’était cela la condition que Jésus leur avait donnée, disant: «Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance, alors vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, à Shreveport, en Louisiane», pour ainsi dire comme cela. J’espère que cela ne semble pas sacrilège, mais vous savez ce que je veux dire par là. Personne... Peu importe combien vous êtes bien instruit, peu importe combien vous êtes calé en ce qui concerne la Bible, le diable est deux fois plus calé que vous. Oui, il pourrait La tordre et vous faire ressembler à Ned dans ses premières lectures, s’il le veut bien. Il le peut assurément. Mais si vous avez déjà fait une expérience et que vous avez rencontré Dieu face à face, il n’y a pas assez de démons en enfer pour ôter cela de vous, parce que vous savez de quoi vous parlez.

[16] Moïse, avec toute sa formation, il pouvait même enseigner la théologie aux Egyptiens. Il n’est pas retourné en Egypte; et Dieu ne l’a pas envoyé réviser ses mathématiques ou sa stratégie de la guerre. Il ne l’a jamais envoyé pour qu’il obtienne un autre titre universitaire, car Il l’a rencontré près d’un buisson ardent sur un terrain sacré, derrière le désert, et l’a fait passer par une expérience que l’on ne peut ôter de lui par des explications. Malgré toute sa théologie, il avait commis une erreur, et il a fui Dieu, mais quand il a rencontré Dieu face à face, quelque chose lui est arrivé en sorte qu’il était prêt à retourner en Egypte. Peu importe les circonstances, il s’est mis en route, parce qu’il avait eu une expérience. Il savait de quoi il parlait. Il en est ainsi de chaque croyant qui a reçu le Saint-Esprit. Par conséquent, je dis ce soir que ces disciples dans cette petite barque, étaient comme nous le serions ici ce soir; chacun de nous aimerait parler à quelqu’un et partager avec lui son expérience. Nous aimerions lui raconter cela en détails. C’est ainsi qu’ils étaient.

[17] Après, ça a dû être le tour d’André. Il ne pouvait plus rester tranquille. Ils avaient tiré les rames dans le bateau, probablement qu’à ce moment-là, il flottait. Il commençait à faire sombre, et il a dit: «Mes frères, que pourrions-nous donc dire de tout ceci? Vous souvenez-vous quand nous sommes allés à Jéricho, Il a dit qu’il fallait qu’Il passe par la Samarie. Et nous nous sommes demandé pourquoi il fallait qu’Il passe chez les Samaritains. Mais quand Il est arrivé dans la ville, et qu’Il s’est assis au puits, Il nous a envoyés à la ville chercher de la nourriture. Et quand nous sommes revenus, vous vous en souvenez (chacun de nous en est témoin), nous nous sommes approchés et nous L’avons entendu parler, et nous étions tous étonnés de ceci: que notre Seigneur soit en train de parler à une femme du genre de celle qui Lui parlait. Toutefois nous avons suivi la conversation quand elle... Nous nous sommes mis à suivre [la conversation] derrière le buisson ou derrière le mur, quand Il lui a dit: ‘Femme, apporte-moi à boire.’» «Et elle a répondu: ‘Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez un service à un Samaritain, à une femme de la Samarie. Nous connaissons une ségrégation. Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.’» Mais Il lui a dit: «Si tu connaissais Celui qui te parle...»

[18] Oh! C’est cela! «Si tu connaissais Celui qui te parle.» Je suis sûr que si chaque pécheur qui est ici sentait la Présence et l’atmosphère qui viennent du fait que nous sommes assis ensemble ce soir dans les lieux célestes en Jésus- Christ, et cette petite sensation qui te dit: «Si tu connaissais Celui qui te parle, tu devrais avoir cette expérience. Il se peut que ces gens aient raison, c’est...» Vous avez des pensées dans votre coeur. C’est Dieu qui parle, si seulement vous saviez Qui c’était. «Si tu connaissais Celui qui parle, tu M’aurais demandé à boire. Et Je te donnerais des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.» Et elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser avec, et ainsi de suite.» Mais Jésus a dit: «Les eaux que Je donne sont la Vie, elles jaillissent, c’est la Vie Éternelle.» Et ensuite, le sujet a pris la forme d’un débat religieux, où il était question de l’église que l’on devrait fréquenter. Elle a dit: «Vous dites: nous devons tous aller à Jérusalem. Et notre père, Jacob, qui a creusé ce puits, y a abreuvé son bétail et sa famille, et–et nous adorons sur cette montagne, et toi, tu dis: ‘A Jérusalem.’» Et Il a répondu immédiatement: «Ce ne sera ni sur cette montagne, ni à Jérusalem. Mais Dieu est Esprit. Ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité; l’Esprit et la Vérité.» Et ensuite Il a dit... quand Il a contacté son esprit et a trouvé ce qu’était son problème; Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» [Espace vide sur la bande N.D.E.] «Qui es-Tu?» Et Il a dit: «Je le suis, Moi qui te parle.» Il ne fallait pas en dire plus, elle était convaincue que c’était le Messie promis dans l’Ancien Testament. [Espace vide sur la bande N.D.E.] Elle a oublié toutes les choses du monde, elle a laissé... elle a même laissé (là) sa cruche d’eau posée là, elle a couru dans la ville, et elle a dit:» Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Et les hommes de la ville ont cru en Lui, à cause du témoignage de la femme.

[19] Je me demande si les hommes de Shreveport veulent croire en Lui ce soir. Si, étant le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Il venait au Life Tabernacle et qu’Il faisait les choses qu’Il a faites alors, je me demande si nous serions tellement convaincus au point que nous pourrions dire à nos voisins et aux gens: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, n’est-ce pas le Messie?» Je me demande alors si on pouvait donc dire: «Vraiment, Celui-ci est le Messie. Il s’agit de ce Saint-Esprit dont ils parlent et que le monde appelle du fanatisme, il est prouvé que c’est le même Messie, ayant les mêmes signes, les mêmes prodiges, la même puissance, ainsi que la même délivrance.» Je me demande si on pouvait le dire. Ce serait une plus grande protection que tous les hangars de bombes qu’on peut avoir. C’est vrai. Ce serait une expérience de l’Enlèvement.

[20] Oh! Ils étaient tous convaincus. Cela a dû être vers cette heure-là, où il commençait à faire sombre, et Satan les a vus seuls, sans Jésus. Eh bien, c’est exactement ce que le diable veut: voir l’Eglise sans Christ. Peu m’importe ce qu’est votre nom, si votre nom est écrit en lettres dorées: «Nous sommes la sainte église; nous sommes ceci.» Ce n’est pas une sainte église; il n’existe pas de sainte église. Il n’existe pas de sainte montagne, de sainte relique, ni même de peuple saint. Il s’agit du Saint-Esprit dans les gens; c’est ce qui constitue la partie sainte: le Saint-Esprit. Vous direz: «Oh! C’est un saint homme.» Ce n’est pas un saint homme; c’est le Saint-Esprit dans l’homme. En quelque sorte, j’ai toujours été en désaccord avec cette expression: «Les Actes des apôtres.» Ce ne sont pas des actes des apôtres; c’étaient des hommes. C’étaient les actes du Saint-Esprit dans les apôtres qui ont produit la grande victoire.

[21] Et lorsque Satan a vu la petite église sans Christ, il a alors dit: «Voici mon occasion. Voici le temps où je leur prêcherai comment blasphémer contre moi.» Et il a commencé à souffler de son souffle, un orage sur la mer. Et le petit bateau a failli sombrer, peut-être, dans la... là en Galilée; les vagues étaient si fortes qu’ils allaient presque sombrer au fond de la mer. Et peut-être que sur chaque vague brillante, chaque fois qu’il y avait un éclair, le diable criait là et disait: «Je les ai eus maintenant; comme ils sont allés sans Lui.»

[22] J’ai une fois dit quelque chose en rapport avec cela, et quelqu’un m’a corrigé après. Il a dit: «Mais Frère Branham, c’est Lui qui les a contraints à s’en aller sans Lui.» J’ai dit: «Oui, mais ils ont mal fait en le faisant.» J’ai dit... Lorsqu’Elie et Elisée, c’était là un type de Christ vis-à-vis de l’Eglise... Elisée a eu une double portion de l’Esprit: «Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi et vous en ferez des plus grandes. Lorsque cet habit qui était sur lui, le Saint-Esprit qui était sur lui, est descendu sur l’Eglise... En effet, Il était juste un seul Homme. L’église est universelle. «Vous en ferez davantage car Je m’en vais au Père.» Et Elisée en savait à ce sujet, étant un prophète, plus que l’église aujourd’hui. Elie a dit, lorsqu’il y avait eu un rassemblement, il lui a été dit: «Reste ici. Le Seigneur m’a appelé là de l’autre côté, je monte là à l’école des prophètes.» Mais Elisée, comme l’église devrait le faire aujourd’hui, a dit: «L’Eternel est vivant, je ne te quitterai point.» Car il avait un objectif à l’esprit, et ses motifs étaient certainement corrects. Lorsqu’il est arrivé à l’école des prophètes, il a dit: «Reste ici, le Seigneur m’a appelé au Jourdain.» Il a dit: «L’Eternel vit dans ton âme et ne meurt jamais, je ne te quitterai point.» Il ne pouvait pas le quitter; il est resté bien à côté de lui; ses deux yeux fixés sur lui, et il s’accrochait à lui. C’est ce que l’église doit faire aujourd’hui. Peu importe ce qui vient ou ce qui s’en va, accrochez-vous à Lui. Si l’église se refroidit, peu importe ce qui arrive, accrochez-vous à la main immuable de Dieu. Accrochez-vous au Calvaire, et restez là. C’est ainsi qu’on peut recevoir quelque chose de Dieu. Accrochez-vous-y, ne laissez pas le diable vous secouer pour vous en éloigner. Ces disciples auraient dit: «Où que Tu ailles, j’irai.»

[23] C’est comme Ruth vis-à-vis de Naomi, la Moabite: «Que ton peuple soit mon peuple; où tu mourras, je mourrai. Là où tu seras enterrée, je serai aussi enterrée, là où se trouve ton Dieu, je... Il sera mon Dieu. Je resterai avec toi.» Et c’est ainsi qu’elle a gagné Boaz. C’est ainsi que l’église gagne Christ. Sans tenir compte de ce que le monde a à dire, même s’ils disent que vous êtes allés à l’extrême, vous avez fait ceci et cela, tenez-vous-en à Christ. Accrochez-vous à Lui, Tenez-vous-en à la chose.

[24] Satan a vu cela. Je crois qu’il voit cela aujourd’hui. Il nous a bénis. Et, oh! la la! lorsqu’au début la Pentecôte a commencé à tomber, il y a quarante ans ou plus, quelles glorieuses réunions nous avions! Mais vous savez, nous nous sommes engagés dans de grands programmes de construction: il nous faut avoir des écoles, des séminaires et des choses pour nos pasteurs, afin qu’ils tiennent des discours plus éloquents, qu’on leur enseigne à être des docteurs, et faire d’eux des surveillants généraux, des docteurs en théologie, ainsi que tous ces grands noms. Satan a vu tout cela. Et maintenant, la mer est en furie. Il voit que l’église est engagée dans de grands programmes de construction, ou une espèce de très grand bâtiment comme cela, et nous sommes sortis sans Lui, nous sommes devenus classiques, empesés. Ce dont nous avons encore besoin aujourd’hui, c’est du retour d’un réveil à l’ancienne mode, d’une puissance du Saint-Esprit dans l’église. Dieu sait que c’est ce dont nous avons besoin dans toutes les églises, mais nous devenons classiques, nous aimons agir comme le reste des églises, le reste... Vous êtes un peuple particulier, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple appelé à sortir et séparé. Dieu sait que ce qu’il nous faut; c’est le retour du Saint-Esprit dans l’église. Même si nous avons dû... Peu importe ce que nous avons dû faire, ne Le laissez point. Restez avec Lui.

[25] Parfois ça signifie beaucoup. Des fois, cela vous coûte quelque chose. Tout ce qui ne vous coûte rien, ça ne vaut pas la peine d’être acquis. On doit payer pour toutes les grandes choses. La raison pour laquelle nous adorons aujourd’hui... La liberté des religions en ce jour d’actions de grâce a coûté le sang de beaucoup d’Américains, des millions d’Américains. Ça vaut quelque chose. Et si ça vaut quelque chose, ça vaut la peine qu’on puisse mourir. Et cette religion que nous avons, cette religion de la Pentecôte, le Saint-Esprit qui est sur nous, nous ramène un Jésus-Christ ressuscité, vivant après mille-neuf-cents ans, ça vaut tout notre temps, nos efforts, et tout ce que nous faisons; ça vaut tout pour nous. «Toi, source de tout mon réconfort», a dit Fanny Crosby. «Plus que la vie pour moi. Qui ai-je sur terre à part Toi, ou au Ciel à part Toi. Ne me passe pas, ô Doux Sauveur.» Certainement, nous avons besoin de retourner et nous accrocher à Lui.

[26] Les disciples ont bien vu qu’ils avaient perdu tout espoir. Nous sommes presqu’au même point aujourd’hui. Toutes nos grandes et magnifiques églises qui coûtent des millions de dollars, nos Nations Unies et des Nations Unies d’Eglises, ainsi que des bâtiments des églises qui coûtent des millions de dollars, et ainsi de suite comme cela, une seule petite bombe atomique balayera toute la chose. C’est vrai. «Mais, oh! venez acheter de Moi, a dit Jésus, de l’huile, du vin, de l’or éprouvé par le feu.» Lorsque le monde sera complètement en feu, j’ai besoin de quelque chose qui résistera à ce moment-là. J’ai besoin de quelque chose du: Rocher des âges, fendu pour moi, Laisse-moi me cacher en Toi, (Laisse-moi me cacher en Toi.) Je pense que c’était Charles Wesley, lorsqu’il marchait par-là, un orage est survenu et un petit oiseau a volé et est entré jusque dans son sein. Il essayait de recevoir l’inspiration pour un cantique. Et il l’a pris dans sa petite cabane et l’a tenu jusqu’à ce que l’orage soit passé. Lorsqu’il est sorti, il a porté le petit oiseau sur son doigt et l’a laissé s’envoler, alors il a écrit ce cantique. «Cache-moi dans le Rocher des âges.»

[27] Eh bien, lorsqu’il a donc vu... Ils ont vu que... Satan a commencé à souffler son poison. Et il a commencé à les troubler. La petite barque a été presque renversée. Et je me demande ce soir dans notre petite barque, pendant que nous sommes en train de naviguer sur l’océan sombre de la vie, si peut-être Satan a troublé votre voyage, s’il a mis un cancer sur vous, s’il vous a donné l’amour du monde (et que vous êtes éloigné de Dieu), et qu’il vous a troublé quelque part... Les ennuis sont survenus, tout espoir de vivre est parti. Mais vous savez, comme il en était à ce moment-là, il en est de même à présent. Jésus n’était pas allé trop loin. Je crois qu’Il est monté sur la colline la plus haute qu’il y avait dans le pays, ainsi Il... Pus vous montez, plus loin vous voyez. Il est monté au sommet de la colline, ainsi Il pouvait les observer. Toutes les fois qu’ils avaient des ennuis, Il se tenait là-haut en train de les observer.

[28] Et je vous dis... lorsqu’Il... qu’on L’a mis à mort dans la ville de Jérusalem et qu’on L’a enseveli dans un tombeau emprunté, mais le matin de Pâques, Il est ressuscité, Il a commencé à monter. Il est monté au-delà de la lune et des étoiles jusqu’à ce qu’Il s’est assis à la droite de la Majesté divine dans le lieu céleste. «Et Son oeil est sur les passereaux, je sais qu’Il m’observe», a dit le poète. Et je vois ce jour approcher, ce jour dont le prophète a dit: «Il viendra un jour, dans les derniers jours, qui ne serait ni nuit ni jour, un jour sombre.» Mais Il a dit: «Au temps du soir la lumière paraîtra.» Eh bien, les lumières... le soleil s’élève à l’est. Il se couche à l’ouest. Le s-o-l-e-i-l. Et le F-i-l-s aussi est venu à l’est chez le peuple oriental, Il a fait briller le réveil de la Pentecôte. Des signes et des prodiges de Sa résurrection ont été manifestés parmi eux. Les oeuvres qu’Il a faites, eux aussi les ont faites. Il leur a dit dans Saint Jean 14.7, je crois que c’est ça, Il a dit: «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (‘vous’, l’Eglise, le croyant). Vous Me verrez.» Il a promis qu’Il serait toujours avec eux jusqu’à la fin du monde. «Je ne vous laisserai ni ne vous abandonnerai jamais. Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Jusqu’où? «Par tout le monde.» Comment... à qui? «À toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il est toujours le même Christ.

[29] Puis, un jour est alors apparu; il y a eu un jour qui passait, une période de temps, un jour sombre, comme ça se passe ici en Louisiane et dans l’Arkansas, partout dans la contrée, il y a du brouillard. On ne peut pas voir le soleil, pourtant nous savons que le soleil donne sa lumière. Nous avons eu assez de lumière pour former des dénominations; nous avons eu assez de lumière pour adhérer aux églises; nous avons eu assez de lumière pour L’accepter comme Sauveur, mais le prophète a dit: Le soleil brillerait dans les derniers jours, dans les dernières heures. Au temps du soir la lumière paraîtra. Maintenant, le soleil se couche; il s’est levé sur le peuple oriental, et il est en train de se coucher sur le peuple occidental. Et le même soleil qui a brillé à l’est se couche à l’ouest. De même qu’il se lève à l’est, de même il se couche à l’ouest, le même soleil. Et nous vivons dans les derniers jours où on est arrivé dans un jour où le même Fils, le même F-i-l-s, la même puissance du Saint-Esprit est en train de descendre sur le peuple occidental comme c’était descendu sur le peuple oriental, manifestant la même lumière de l’Evangile; non pas des théologies, pas adhérer aux églises... aux organisations, ni d’adhésion, mais une puissance de l’évidence de la résurrection et de Sa puissance de guérison, des miracles et des prodiges témoignant de Sa Présence parmi nous dans les derniers jours. Au temps du soir la Lumière paraîtra. Nous y sommes; nous sommes arrivés.

[30] L’est est allé très loin; la civilisation est venue de l’est et s’est dirigée à l’ouest. Nous sommes à la côte Ouest maintenant. Si nous allons plus loin, nous allons de nouveau retourner à l’est. Nous sommes au temps de la fin. Les bateaux s’écroulent. Les civilisations s’écroulent. Les églises se disloquent. Ce cantique qui a été écrit il y a des années: «Les nations se disloquent; Israël se réveille.» C’est une nation à part entière, maintenant. Israël est dans sa patrie. Les signes que les prophètes ont prédits. Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d’horreurs, Reviens, ô dispersé, vers les tiens. Ce n’est pas le temps de se refroidir; c’est le temps de se réchauffer. C’est le temps des réunions de prière. Nous entrons dans l’âge de Laodicée. C’est le temps de venir à Dieu, c’est le temps pour un réveil. Quand j’ai rencontré frère Lyle là-bas, il y a quelque temps, il a dit: «Frère Branham, il y a le signe d’un réveil dans chaque réunion ici, maintenant.» Grâces soient rendues à Dieu! C’est ce que nous voulons. Ô Seigneur, envoie la puissance maintenant même. Nous voulons un réveil, non pas adhérer aux églises, mais un réveil; réveille ce qui est en nous.

[31] Ces disciples... Ne commettons pas la même erreur qu’ils ont commise. Pendant qu’ils avaient perdu tout espoir, ils pensaient qu’ils ne pouvaient plus jamais avoir de réveil, qu’ils ne reverraient plus jamais Jésus dans la vie, pendant qu’ils étaient là. Mais juste à l’heure la plus sombre, quand ils avaient perdu tout espoir, Jésus venait vers eux en marchant sur l’eau. Il marche, venant vers nous aujourd’hui, Il marche sur les eaux: Apocalypse 17.15 dit: «L’eau que tu as vue est abondante, et ce sont des foules de gens.» Quand nous voyons Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, en train de marcher, d’oeuvrer parmi Son peuple, faisant les mêmes choses qu’Il a faites là dans le passé... Ces disciples et que sais-je encore L’ont reconnu comme étant le Messie. Cela a remué leurs coeurs. Cela devrait remuer nos coeurs. Mais ne commettons pas l’erreur qu’ils ont commise sur la mer de Galilée cette nuit-là. La seule Chose qui pouvait les aider, la seule Chose qui pouvait les sauver, la seule Chose qui pouvait les délivrer, ils avaient peur de Cela, et ils pensaient que c’était un fantôme. C’est tout à fait vrai. Ne commettons pas la même erreur. S’Il veut... Lui qui est omniprésent par Son omnipotence. Celui qui connaît et qui entend maintenant, si seulement Il marche parmi Son peuple ce soir, si seulement Il fait les choses qu’Il a faites alors, afin que vous puissiez voir que cet Evangile que nous prêchons n’est pas une théologie faite de mains d’hommes, que ce n’est pas une théorie faite de mains d’hommes, mais c’est la puissance de la résurrection de Jésus-Christ marchant parmi Son peuple. Ne craignez pas cela. C’est la seule chose qui peut vous aider.

[32] Quand vous entendez les gens dire: «Les jours de miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’est pas comme Il était.» Ne croyez pas cela. Christ est ressuscité des morts; Il est vivant ce soir. Ma prière est qu’Il marche parmi nous ce soir, et qu’Il accomplisse... qu’Il guérisse les malades, et qu’Il fasse les mêmes choses qu’Il a faites alors, en nous montrant qu’Il est avec nous, qu’Il est le même. «N’ayez pas peur, C’est Moi.» Oh! Vous direz: «Cet–cet homme a un esprit puissant. Cette femme a...» Ce n’est pas cela; ce n’est pas de la psychologie. Tous ces gens sont des gens ordinaires. Et peu importe combien Christ pourrait m’oindre, Il doit vous oindre aussi pour que vous croyez cela. «Il ne pouvait pas faire beaucoup de miracles à cause de l’incrédulité des gens de Sa propre ville.» Il doit vous oindre de la même façon qu’Il m’oint. S’Il vient ce soir et nous oint tous, oh! c’est ce que j’aimerais voir, l’onction du Saint-Esprit dans l’église, sur les gens, Christ. Alors les gens diront...

[33] Paul a dit... Le grand saint Paul a dit: «Si parmi vous, tous parlent en langues et que personne n’en donne l’interprétation, s’il survient des hommes du peuple, alors les hommes du peuple sortiront et diront: ‘Vous êtes tous fous.’» En d’autres termes, vous êtes toqués, tous parlent en langues et personne n’en donne l’interprétation. Mais il est dit: «S’il y a un prophète, et que celui qui prophétise révèle le secret du coeur, alors ils tomberont par terre et diront: ‘Vraiment Dieu est avec vous.’» Cela a toujours été le moyen par lequel le peuple de Dieu reconnaît le prophète. La Bible a dit là dans le passé... Dieu a dit: «S’il y a quelqu’un parmi vous, un homme qui est spirituel, un prophète, Moi le Seigneur, Je Me révélerai à lui. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le.» C’est la raison pour laquelle ces Juifs de ce jour-là seront sans excuse, car ils avaient vu ce que Moïse avait annoncé s’accomplir en Jésus-Christ. Ce qu’Esaïe avait annoncé, ce que l’Ancien Testament avait annoncé, était confirmé en Jésus-Christ. Et Il était le Prophète, et Il disait la vérité, et Dieu a manifesté Son signe. Mais bien sûr, nous savons qu’ils ont dû être aveuglés, sinon nous n’aurions pas eu de chance. Mais ils ont été aveuglés afin que nous puissions avoir une chance.

[34] Si donc la souche était sainte, et que nous soyons de la vigne greffée, nous ferions mieux de faire attention à la façon dont nous marchons. Ne soyons pas des enfants de la nuit; marchons pendant le jour. Et si le Saint-Esprit vient ce soir, Lui qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, Il a promis, disant: «Encore un peu de temps, et l’incrédule ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (et ‘je’ est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde (la consommation). Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Et les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» N’est-ce pas là une promesse? C’est une promesse, mais va-t-elle marcher? C’est ça la chose. Si ça marche, alors le tout marche. S’Il peut prouver qu’Il est vivant, et Il peut prouver qu’Il est vivant, si vous Le laissez le prouver en vous, et que je Le laisse le prouver en moi, le prouver à vous, et vous me le prouver, qu’Il est vivant, alors Il marche parmi Son peuple ce soir, au milieu des eaux comme Il l’a fait alors. N’ayons pas peur de Lui, mais croyons-Le. Inclinons la tête maintenant pour un mot de prière.

[35] Ô Seigneur, Toi qui as ramené Jésus d’entre les morts et qui L’as présenté à l’Eglise pour qu’Il déclare Lui-même qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Nous sommes si heureux que, dans le monde entier, nous ayons vu le païen entrer dans les réunions avec une idole dans la main, le sorcier avec tous ses charmes essayant de les jeter, nous l’avons vu être paralysé, engourdi par le Saint-Esprit; nous avons vu le–l’adorateur natif païen casser son idole par terre et dire: «Que ce Dieu-là soit mon Dieu !» Le Dieu de puissance, Tu es Jéhovah, le Dieu de puissance, le Dieu de miracles. Dans notre propre patrie, nous sommes si heureux, Seigneur, de voir même des érudits et des docteurs avoir faim et soif. Oh! Tu as dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif, car ils seront rassasiés.» Et de savoir aujourd’hui que de grands hommes voient la lumière jaillir. Ô Dieu, aujourd’hui, nous sommes contents de voir Israël revenir dans–dans sa patrie, une nation; la vieille étoile de David à six branches qui flotte là-bas; ces Juifs qui retournent en disant qu’ils ne sont pas revenus pour mourir dans la patrie, mais qu’ils sont revenus voir le Messie. Ô Dieu, nous savons donc que nos jours sont comptés. Nous surveillons seulement comme Noé avait surveillé Enoch, et il sut, immédiatement après qu’Enoch était parti, que le jugement allait frapper le monde. Quand nous voyons l’arche des Juifs être encore préparée, nous savons que l’enlèvement est proche. Nous attendons, Père.

[36] Et nous prions ce soir dans ce petit groupe [de gens] que Tu nous as donnés, et qui se sont tenus debout là au point que beaucoup de leurs membres leur font mal... Je Te prie de les récompenser, Seigneur, ce soir. Bénis-les. Que ces femmes et ces hommes qui sont malades et qui ont amené leurs petits enfants ici, s’asseyent maintenant même et sachent que–que toute l’armure de Dieu est surnaturelle. Il n’y a rien de naturel; elle est complètement surnaturelle. C’est pourquoi, pour être un chrétien, nous devons croire au surnaturel, car «la Foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Et l’armure de Dieu, c’est l’amour, la joie, la foi, la paix, la patience, la bénignité, la douceur, la bonté, la patience, le Saint-Esprit. Toutes ces choses sont invisibles, mais elles sont réelles; elles ne meurent pas. Elles demeurent éternellement. Nous savons que nous aimons nos bien-aimés, nos petits enfants, au point que nous pourrions les prendre dans nos bras, et les embrasser, les presser contre nous, et pourtant, nous ne pouvons pas nous sentir satisfaits. Nous voulons faire entrer dans leurs âmes ce qu’il y a dans nos âmes. Nous regardions le monde quand je venais aujourd’hui, j’ai vu l’herbe mourir, les arbres mourir, et je me suis dit: «Oui, Seigneur, je suis en train de mourir, et le monde entier est en train de mourir.» Sûrement, il y a quelque part un monde qui vit. Réglons notre boussole et notre ancre ce soir, et naviguons au loin comme nous levons l’ancre du port de ce monde, pour nous envoler loin dans la foi en Celui qui a donné la promesse.

[37] Maintenant, Père, on m’a demandé de faire une–une ligne de prière ce soir, afin que les gens Te voient apparaître et accomplir les oeuvres dont nous venons de parler. Tu as dit: «Si quelqu’un croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Et ces miracles accompagneront ceux qui auront cru.» Et à ceci les disciples ont reconnu qu’il y avait un Messie, et c’était là Son signe. Et Tu as dit: «Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot...» Et nous nous rendons compte qu’au temps d’Abraham, il y avait un Billy Graham moderne qui était descendu à Sodome, qui avait prêché l’Evangile et qui avait fait sortir Lot, l’église naturelle. Mais quant à cette église spirituelle, Abraham, Sara, il y avait un Homme qui est resté avec eux, qui a manifesté le signe du surnaturel, alors qu’Il avait Son dos tourné à la tente, et Il avait dit: «Où est Sara, ta femme?» Comment avait-Il su qu’Abraham avait une femme? Il a dit qu’Il était un étranger. Abraham a répondu: «Dans la tente derrière Toi.» Et Il lui a dit qu’Il le visiterait au temps de la vie, et Sara à l’intérieur de la tente a ri dans son coeur. L’Ange a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» C’était un signe, juste un peu avant que le monde ne soit brûlé. Tu as dit: «Ce qui arriva en ce jour-là arrivera en ce jour-ci.» Ô Dieu, Tu as encore des anges. Et nous savons que cet Ange a été manifesté dans la chair humaine, et aussitôt après, Il a disparu de devant Abraham, et Abraham L’avait appelé Elohim, Dieu.

[38] Maintenant, Seigneur, viens dans notre chair et sanctifie-nous ce soir et manifeste les mêmes signes que Tu manifestas à Sodome, afin que s’il y a un incroyant qui se tient debout ici, ou qui est assis quelque part, il voie que nous sommes au temps du feu. Car il y avait du feu au temps de Lot, quand cet Ange s’était fait connaître. Envoie-Le ce soir, Père. Nous nous abandonnons à Ton Saint-Esprit. Qu’Il fasse les choses que Jésus a faites, comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Et ensuite, quand Il a fait cela, devant Cléopas et l’autre disciple, pendant qu’Il était enfermé dans une pièce avec eux, alors qu’ils étaient en route pour retourner chez eux, ils ont dit: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au dedans de nous quand Il nous parlait en chemin?» Car Il avait fait quelque chose comme ce qu’Il a fait avant Sa crucifixion, et ils ont su que c’était le Seigneur ressuscité. Maintenant, Père, accomplis les mêmes choses parmi nous ce soir, dont ces disciples parlaient dans la petite barque, les choses dont nous avons parlé ce soir. Beaucoup descendront la rue disant: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au dedans de nous, comme Il nous parlait en chemin?» Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.


CODE: 60-1125
TITRE: Une Conférence
TRAD: Shekinah
PARAS: 84

[1] Je suis content d’être dans ce... réunis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, d’entendre les messages de la part du Seigneur, sachant que nous revivons les jours du mouvement de l’Eglise apostolique... Oh! J’en suis très content. Aujourd’hui, ça a été une journée merveilleuse. Nous avons eu quelques entretiens avec des gens et autres, l’Esprit du Seigneur était là, nous avons vu de grandes choses s’accomplir, et je crois que nous sommes proches de la fin, vraiment proches, plus proches que nous ne le pensons en fait.

[2] Ce soir donc, c’est une autre soirée où nous avons le privilège de nous rassembler, de ce côté-ci de l’éternité, pour parler de Sa Parole. Je pense que s’il nous fallait juste clôturer la réunion et rentrer chez nous, ce ne serait pas... Ça nous profite souvent, rien que d’être sortis ce soir, de chanter, suivre les exhortations, et l’Esprit parlant aux gens... Consultez les Ecritures et sondez-Les. C’est ainsi que cela–cela avait commencé. C’est ainsi que cela se terminera. Avez-vous déjà constaté que le royaume des Gentils avait commencé avec des parlers en langues inconnues et des interprétations? Le roi Nebucadnetsar, l’écriture sur la muraille, des langues inconnues et des interprétations. Il se termine de même, l’âge des Gentils.

[3] Oh! Ça serait vraiment agréable si nous avions quelques semaines, nous pourrions parler de la prophétie et autres, le... Je demandais à frère Jack Moore, mon précieux ami, aujourd’hui, si ce serait en ordre que j’annonce quelque chose à l’assemblée ce soir. Il a dit: «Certainement.» A partir du dimanche en huit, du quatre au onze, je parlerai à Jeffersonville, pendant huit soirées, là, sur les sept derniers âges de l’église. Je vais écrire un petit commentaire là-dessus, le Seigneur semble placer cela sur mon coeur; j’aimerais en parler devant l’église. Et cela sera enregistré sur bande magnétique; et de là, sur bandes, et de bandes à la machine à écrire, la dactylographie, et après, ça sera imprimé, ce qui fera au moins trois nouveaux livres qui déboucheront donc des visions. Ainsi donc, ce livre sera publié, les sept derniers âges de l’église. Je crois que nous sommes dans cet âge-là.

[4] Comment suis-je arrivé à écrire cela? Je remontais en arrière chaque fois que le Seigneur me parle; je note cela, et ensuite je l’examine, je l’apporte aux gens, je leur montre comment ça se passe. J’ai pris une prophétie et je n’ai pas... et j’étais un pasteur d’une Eglise baptiste là. Je ne savais même pas ce qu’une vision représentait; et alors, ces choses qui se produisaient, je les qualifiais tomber en transe. Je ne savais pas que c’était une vision. Et à l’époque, je n’étais qu’un jeune garçon, en juin 1933.

[5] J’étais en route vers l’école de dimanche, et au moment de prendre ma Bible, une vision est apparue devant moi, et je me suis arrêté dans la pièce. Et voici ce qui a été dit, je l’avais noté sur un papier jaune. Cela sera imprimé dans le Herald of Faith [Héraut de la Foi] peu après, car pratiquement tout cela s’est accompli. 1933... pensez donc à ceci. Il y a de cela beaucoup, beaucoup d’années, environ vingt-huit ans, que cela–cela s’est accompli. Observez combien Sa Parole est précise. Il a été dit: «Nous avons maintenant un président, Dwi... Monsieur Roosevelt, et ce monsieur Roosevelt entraînera le monde dans une guerre mondiale par son... lors de son mandat, son–son... en tant que président»; et puis, il a été dit: «Pendant ce temps, il a été permis aux femmes de voter, ce qui sera une malédiction pour la nation. Elles éliront à un moment l’homme qu’il ne faut pas.» Et elles l’ont fait l’autre jour. Eh bien, pensez-y. Il a été dit: «Nous irons en guerre contre l’Allemagne, et l’Allemagne sera protégée derrière une forteresse en béton. Et nous essuierons un échec cuisant à cet endroit-là», la ligne Maginot, onze ans avant sa construction. Voyez? Exactement.

[6] Il a été dit: «Ce nouveau dictateur, Mussolini, effectuera sa première conquête vers l’Ethiopie, et l’Ethiopie tombera à ses pieds.» Cela s’est accompli. Il a été dit: «Ça sera sa fin. Il finira sous la disgrâce.» Et j’ai dit: «Il arrivera avant le temps de la fin qu’une grande femme se lèvera aux Etats-Unis, car les Etats-Unis s’identifient à une femme. Son chiffre est treize; elle se lèvera, soit pour être présidente, soit (j’avais mis cela entre parenthèses)... peut-être que cette femme belle et attrayante sera l’Eglise catholique, mais elle a un coeur cruel, et elle conduira la nation dans la pollution. Et puis, il arrivera qu’on aura un véhicule perfectionné au point où j’ai vu une famille à bord d’un véhicule recouvert des verres au-dessus, et sans volant.» C’était... Et l’autre jour, j’ai vu cela dans le Popular Mechanics [Mécanique du Peuple], que la machine est déjà inventée. On peut l’amener n’importe où l’on veut, par une espèce de... ce radar qui contrôle. Vous vous asseyez tout simplement là et ça avance directement. Vous n’avez même pas besoin de cela, et il y a des verres au-dessus.

[7] Puis, je me suis retourné pour regarder, et j’ai vu les Etats-Unis en fumée, quelque chose l’avait consumé. Et là en dessous, j’ai dit, je n’étais plus en transe, mais «je prédis...» (Rappelez-vous ceci, je pense que ceci aussi est enregistré sur bande): «Je prédis que ces événements auront lieu donc entre 1933 et 1977.» Il nous reste encore seize ans si ma prédiction tombe juste. Eh bien, il y a eu sept événements dont l’accomplissement a été annoncé. Cinq d’entre eux se sont déjà accomplis. Il en reste deux qui doivent s’accomplir. Il en sera ainsi. C’est au Nom du Seigneur, il en sera ainsi. Voyez? Oh! Il est grand. [Quelqu’un parle en langues.–N.D.E.] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Père, pour Ton Esprit pour le... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... sur les gens, les dons qui sont dans l’Eglise. Nous Te remercions, Seigneur, car ils parlent d’un commun accord. Ils parlent d’un commun accord de Ta Venue. Les prophètes, ceux qui parlent en langues, les interprètes, tous nous avertissent. L’heure est proche, et nous croyons effectivement qu’il est plus tard que nous ne le pensons. Puissions-nous préparer nos coeurs et nos âmes pour la Venue du Seigneur. Et ce soir, alors que nous lisons dans Ta Parole, puisses-Tu nous parler maintenant par la Parole écrite. Nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[8] Dans le Livre d’Esaïe, juste pour un court message, afin de ne pas vous garder trop longtemps. J’aimerais m’adresser à ceux dans l’assemblée qui n’étaient pas ici ce matin. Je sais que beaucoup parmi vous ont eu à travailler. C’est vraiment dommage d’avoir une réunion un jour ouvrable, mais notre noble et bien-aimé frère, le rabbin, nous a apporté un message remarquable sur le–le temps et la Bible. Et j’ai certainement apprécié la–la communion que notre frère a eue avec nous ici, et celle que j’ai eue avec lui. Et il doit quitter ce soir, à vingt et une heures quelques, et il a dit qu’il devait quitter à vingt-deux heures trente! Je disais: «Peut-être que nous aurons terminé vers cette heure-là.» Et je l’apprécie certainement beaucoup. Que Dieu lui accorde un bon voyage, c’est ma prière.

[9] Beaucoup parmi vous ont suivi une petite prophétie qui a été donnée il n’y a pas longtemps dans cette église par une petite femme baptiste. Elle s’est accomplie hier soir. Je suis donc sûr que l’église sait de quoi nous parlons. Cette église connaît ce soir l’expérience de la montagne de la Transfiguration. C’est cela. Prenons Esaïe, chapitre 1, et lisons les versets 17 et 18, peut-être 16 aussi, alors que nous lisons: Lavez-vous, purifiez-vous, ôtez de devant mes yeux la méchanceté de vos actions; cessez de faire le mal. Apprenez à faire le bien, recherchez la justice, protégez l’opprimé; faites droit à l’orphelin, défendez la veuve. Venez et plaidons! dit l’Eternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; S’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine. Père, bénis Ta sainte Parole. Nous nous attendons, Seigneur, au Saint-Esprit pour nous révéler ces choses. Parle à chaque coeur selon que nous en avons besoin, Seigneur. Nous supplions, grâce à divers dons et à Ta Parole, suppliant sur les chemins, cherchant à contraindre ces ouvriers de la onzième heure à préparer Ta Venue. Accorde-le, Seigneur, et aide-moi maintenant et parle. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[10] Si je devais intituler ce passage, j’aimerais prendre pour sujet: Une Conférence, car, en venant, j’ai vu qu’il était mentionné là sur la porte: une réunion de communion; et une réunion de communion, c’est simplement comme un temps où nous communions ensemble. Et alors, beaucoup parmi vous se souviennent de ce bien-aimé homme et serviteur de Dieu avancé en âge, du nom de F.F. Bosworth; il était mon associé et un frère bien-aimé. Il est tout récemment rentré à la Maison, à cent ans pratiquement, à la rencontre du Seigneur. Et il avait toujours eu un grand sens d’humour. Et quand je le rencontrais et que je lui parlais, il avait toujours eu un peu de sens d’humour. Et il disait: «Frère Branham, sais-tu ce que c’est Fellowship [la communion]?» Et je disais: «Je pense que oui, Frère Bosworth.» Il disait: «Ce sont deux compagnons [Two fellows] à bord d’une barque [Ship].» Je pense donc que c’est une très bonne expression.

[11] Eh bien, à sa mort... Vous avez appris sa mort, évidemment. Et je suis vite allé en hâte à Miami pour le voir. J’ai franchi précipitamment la porte, et il s’est levé là, je l’ai vu se lever, il avait des cheveux blancs, une petite tête chauve, et il a tendu ses petits bras minces vers moi. J’ai couru, je l’ai saisi au cou, et je me suis écrié: «Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie.» Car s’il y a eu un homme, à ma connaissance, qui a ajouté de la dignité à l’Eglise pentecôtiste, c’était F.F. Bosworth, un grand homme de foi. Alors, il m’a parlé, disant: «Frère Branham, j’ai un message pour toi, et je suis très content de ton arrivée ici avant mon départ.» J’ai dit: «Qu’est-ce?» Il a dit: «Hâte-toi d’aller dans les champs missionnaires à l’étranger, tout de suite.» Il a dit: «C’est là qu’il y a du succès pour toi dans l’oeuvre du Seigneur.» Il a dit: «Va, avant que certains de ces jeunes gens y aillent abîmer la voie.» Et j’ai dit: «Frère Bosworth, j’aimerais te poser une question, mon précieux saint frère. De tout le temps de ton ministère, quel a été le moment le plus glorieux? Quand tu as reçu le Saint-Esprit ou quand une certaine personne a été guérie, ou...?...» Il a dit: «C’est maintenant même l’expérience la plus glorieuse que j’aie jamais eue de toute ma vie.» J’ai dit: «Sais-tu que tu te meurs?» Il a dit: «Tout ce pour quoi j’ai vécu pendant plus de cinquante ans, Frère Branham, c’est Jésus-Christ.» Et il a dit: «A n’importe quel moment, Il peut franchir la porte pour me ramener à la Maison.»

[12] Quand la mort l’a frappé, il s’est levé dans la pièce, il a serré la main aux gens pendant plus de deux heures, ses convertis, et certains d’entre eux qui s’en étaient allés depuis cinquante ans. J’aime ce Psaume de la Vie, sa partie qui dit: La vie de grands hommes nous rappelle à tous, Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et en partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas telles que peut-être un autre, Pendant qu’il navigue sur l’océan solennel de la vie, Un frère naufragé ou accidenté, En les voyant, reprendra courage.

[13] J’aime ça. Nous nous rassemblons pour discuter des choses. Dernièrement, nous avons entendu trop parler des conférences. Tout ce dont on a entendu parler dernièrement, c’est d’une conférence. On tient une con-... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] aux Nations Unies... Des conférences partout à travers le monde. Une conférence, c’est quoi après tout? A quoi sert-elle? C’est quand les hommes d’affaires ou les conducteurs des mouvements se rassemblent et cherchent à trouver des solutions au mieux de leur connaissance. Généralement, une conférence est convoquée en temps de crise. En temps de crise, on fait venir les tout meilleurs–meilleurs intellectuels, des hommes qui semblent connaître mieux, et on les rassemble, des têtes de file des nations, des têtes de file de l’organisation, des têtes de file des sociétés commerciales. Quand une crise surgit, on rassemble ces hommes, ils siègent et se servent de ce qu’ils ont de meilleur pour résoudre le problème.

[14] Et alors, nous voyons que nous en avons eue une lors de la Seconde Guerre mondiale. Je pense qu’elle a été baptisée la–la Conférence de Quatre Grands. Il y a de cela quelques années, moins de vingt ans, on a eu la Conférence de Quatre Grands. Beaucoup parmi vous, hommes et femmes ici, peuvent se souvenir de cette conférence-là, quand le monde entier connaissait un temps de crise. Le monde oriental était aux prises avec le monde occidental. L’Allemagne et les nations Nazi, et les autres, avaient convoqué tous leurs–leurs meilleurs cerveaux, les célébrités des nations, les meilleurs, et ils ont siégé. Je me rappelle un ami, un ami à moi, un prédicateur, un frère baptiste, un homme très bien, docteur Pettigrew, à Louisville, dans le Kentucky. Il suivait le compte rendu de cette conférence-là, et il a dit qu’il était... Il avait allumé sa radio, il suivait, depuis la provenance du compte rendu, ce qu’on essayait de décider. Et je pense que c’est ce que nous tous, nous devrions faire. Je pense que comme les choses en sont à la fin, nous ne devrions pas seulement écouter, nous devrions prier, prier pour les conducteurs de notre pays, prier pour les gouvernants que Dieu dirige.

[15] J’ai assisté à l’une d’elles l’autre jour, et alors, j’ai constaté qu’il y avait parmi nous onze personnes assises à une table dans une–une–une grande cour fédérale, et au bout de la table, il y avait un siège vide. J’y ai pris part, et je sais qui était assis là, à en juger par la suite: mon Seigneur. Oh! je suis si content que la prière change des choses. Alors, quand nous étions... Docteur Petitgrew a dit qu’il parcourait le plancher en suivant le compte-rendu, et il a dit que quelqu’un avait frappé à la porte, et c’était l’un de ces beatniks modernes, une espèce de gens en salopette, avec de longs cheveux, et qui vont çà et là, vous savez, et je ne sais pas, tout ce genre de choses insensées. Et il a dit: «J’aimerais que vous m’accompagniez en ville. Je–je suis un écrivain, a-t-il dit, j’écris des poèmes, et je... On ne–on ne veut pas acheter mes poèmes, a-t-il dit, et–et vous êtes un homme influent.» Et il a dit: «Venez m’aider en me recommandant.» Et il a dit: «Mon brave homme, je suis le compte-rendu de la Conférence de Quatre Grands. J’aimerais connaître ses résolutions.» Et ce beatnik a dit: «Oh! Mes poèmes, mes chansons (Je ne sais quoi de moderne, le rock-and-roll et le boogie-woogie, peu importe ce que faisaient les jeunes à l’époque) sont plus importants que ça.» Il ne savait pas que si ça ne marchait pas là, il n’y aurait plus de nation pour avoir encore du boogie-woogie, ou–ou je ne sais comment on appelle cette sottise.

[16] Bon. Oh! Nous devrions nous intéresser à ces choses. Il y eut une autre conférence baptisée la Conférence de Genève, c’est quand on a eu à se rassembler encore avec les nations pour chercher des solutions, ce qui est la meilleure chose à faire... Et il y en a eu une tout récemment baptisée la Conférence de Paris; et généralement, on choisit un lieu, un bel endroit convenable. Tout récemment, j’étais à Genève, là où on avait tenu cette conférence-là, et c’est un lieu où, on dirait, en regardant, on peut voir des choses qui les inspirent. C’est étrange, quand une–quand une personne est sous tension, elle doit avoir quelque chose qui l’inspire. Les poètes gravissent des montagnes pour contempler le lever du soleil. Beaucoup se construisent une cabane quelque part là. Les prophètes vivent dans le désert, loin des gens, quelque part où trouver quelque chose qui les inspire.

[17] Alors, la Conférence de Genève a été tenue à un bel endroit, la Conférence de Paris, et les autres. Et ces conférences des nations sont très à propos, et nous en tenons beaucoup, et nous connaissons tout à leur sujet. Nous avons lu à propos dans des journaux, nous en entendons parler à la radio et à la télévision, et dans d’autres médias que nous avons. Et nous savons à leur sujet, mais pensons à quelques conférences que Dieu a tenues. Dieu a aussi tenu des conférences. Il dit ici: «Venez et plaidons, dit l’Eternel: Si vos péchés sont comme l’écarlate, ils deviendront blancs comme la laine, rouges comme le cramoisi, blancs comme la neige. Venez et plaidons.» Dieu veut une conférence. Dieu tient des conférences.

[18] Dans les conférences du monde, les hommes se réunissent et mangent, boivent et se mentent les uns aux autres. Il y a une grande différence quand Dieu tient une conférence. Les hommes se rencontrent, ils jeûnent et prient, ils reçoivent les ordres du Ciel et vont de l’avant. Parlons de l’une des conférences de Dieu, ou de quelques-unes d’entre elles. La première conférence dont je peux me souvenir, que Dieu a tenue, c’était la conférence d’Eden. Dieu a tenu une conférence en Eden. Quand des nouvelles sont parvenues dans la Gloire que Son fils était perdu, qu’il avait péché et qu’il avait tourné le dos à Dieu, les nouvelles sont parvenues au Ciel. Sans doute que beaucoup d’anges voulaient descendre pour voir s’ils pouvaient faire quelque chose à ce sujet, mais Dieu avait voulu tenir cette conférence là Lui-même. C’était Son fils qui était en difficulté. Il ne pouvait pas confier cela à un ange.

[19] C’était une conférence importante, et en ce jour-ci où les théologiens prêchent, et que les gens disent que Jésus n’était qu’un homme, que Jésus était juste un–un prophète ordinaire, qu’Il n’était pas divin... Eh bien, cela briserait tout le tableau. Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu descendu dans la chair pour tenir une conférence et faire la réconciliation. Ce n’était pas juste un homme ordinaire ou un prophète. Il était le Dieu des prophètes. Il est descendu dans la chair et quand... Assurément que cela, certainement, montre qu’au commencement, la première conférence que Dieu a tenue avec l’homme, Il est venu Lui-même. Il n’a pas confié cela à quelqu’un d’autre. Quand Dieu est descendu racheter l’homme, Il n’a point confié cela à un prophète. Il est venu Lui-même, car Il était l’Unique qui pouvait faire cela.

[20] Et lors de cette grande conférence de l’Eden, Dieu descendit et... Considérez la nature de l’homme. Ça se vérifie aujourd’hui dans l’homme. Au lieu que ce soit l’homme qui cherche à s’avancer là et dire: «Seigneur, j’ai péché», il se cache quelque part et souvent, comme Adam l’avait fait, il se confectionne une religion de feuilles de figuier, quelque chose qu’il fabrique lui-même, une espèce de credo qu’il aimerait répéter pour se cacher. Mais juste comme c’était avec Adam, il en sera de même avec chaque homme qui s’est confié aux credos. Il arrivera un temps où vous vous accrocherez à cela, et votre credo et votre religion de feuilles de figuier ne cacheront pas vos péchés. Dieu a frayé une voie, une voie préparée. Avant qu’Il puisse parler à Adam Il ne pouvait pas lui parler, ce dernier étant nu , alors, Il a tué quelque chose. Quelque chose a dû mourir, et quelque chose mourut pour servir de couverture afin que nous puissions tenir cette conférence avec Dieu. Dieu a dû choisir un certain arbre dans le jardin d’Eden; et Il a fait venir Adam et Ève, Il leur a jeté ces peaux de brebis ensanglantées là, et Il a dit: «Portez-les là.» Quelle conférence!

[21] Et quand la conférence a eu lieu, des décisions ont été prises. Donc, nous qui prenons notre décision, nous devons agir en conséquence. Dieu a tenu la conférence avec Adam et Ève, et une décision a été prise, que c’était Dieu, c’était le remède de Dieu, et cela ne peut jamais changer. Il n’y a aucune église, aucun credo, aucun homme, aucun ange, aucun démon, rien d’autre qui puisse changer cela. Dieu s’est pourvu d’une voie pour un pécheur, afin qu’il se tienne dans Sa Présence; c’était au travers du Sang versé d’un innocent. Et nous sommes tous nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant des mensonges. Nous ne pouvons pas nous sauver nous-mêmes par nos credos et autres, pas plus que nous ne pouvons tenir nos languettes et sauter à la lune. Nous sommes perdus, et il n’y a personne parmi nous qui peut sauver une autre, aucun homme, aucun prophète, aucun prêtre. Il faut Jésus-Christ qui était Dieu dans la chair pour nous sauver. Et Il a offert le Sacrifice.

[22] Je le vois là debout, Adam, avec sa grande masse humaine, le reflet même de la santé. Quand j’étais en Grèce, il n’y a pas longtemps, j’ai vu un–un tableau conçu par un esprit non converti, un grand artiste qui avait peint un tableau d’Adam et Ève. C’était un discrédit à l’humanité. Ève avait l’air d’un animal plutôt qu’une dame; de longs cheveux lui pendaient de côté, une bouche de travers, et une jambe plus grosse que l’autre et, oh! elle avait l’air horrible. C’est ça la conception d’un esprit non converti. Ève était la plus belle femme qui ait jamais marché sur la face de la terre. C’est Lui qui l’a formée. Ses yeux étaient comme des étoiles des cieux. Et je la vois là debout, enveloppée de cette peau de brebis ensanglantée. Dieu montrait là, à cette conférence, ce qui était Son plan de salut futur du monde entier. Observez Adam alors qu’il s’éloigne, ces peaux de brebis ensanglantées frappant contre ses grosses jambes d’homme, et contre ses jambes à elle, alors qu’ils quittaient Sa Présence.

[23] C’était seulement une préfiguration d’un tableau vers lequel nous pouvons tourner notre caméra maintenant, là à Jérusalem, un matin. Je peux écouter par la fenêtre, et entendre du bruit. Qu’est-ce? C’est un sacrificateur qui dit: «Ôte un pareil Homme.» Je peux entendre une petite femme courir devant la foule et dire: «Qu’a-t-Il fait, sinon guérir les malades, ressusciter les morts, libérer les captifs?» Et une grosse main cruelle l’a giflée à la bouche, et l’homme a dit: «Allez-vous écouter une femme plutôt que votre sacrificateur?» Un cruel fouet romain Le fouettait...

[24] C’est une espèce de tableau horrible, mais tirons les rideaux et regardons. J’entends quelque chose cogner dans la rue contre le pavé. Je regarde par la fenêtre, et je vois un petit Homme en robe blanche sans couture mise sur Ses épaules, portant une vieille croix qui cognait sur la rue en descendant. Ses épaules étaient écorchées, et comme... J’ai vu, sur Son petit vêtement, de petites taches partout, et ces taches, alors qu’Il gravit la colline, deviennent de plus en plus grosses. Peu après, elles forment toutes une seule tache. Eh bien, une grosse goutte de Sang Lui tombe sur les jambes. Qu’était-ce? Ce deuxième Adam, cette Semence de la femme.

[25] L’abeille de la mort bourdonnait autour de Sa tête alors qu’Il gravissait la colline, sachant que bientôt le diable allait certainement avoir là le voile sur les yeux. Le diable a dit: «Comment un Homme qui prétend être Dieu, comment peut-Il l’être? Je L’ai défié de faire un exploit ou l’une de ses supercheries devant moi, de changer le pain en... ou les pierres en pain. Il a manqué de le faire. Comment peut-Il se tenir là, s’Il est un Prophète, et laisser un soldat romain mettre un lambeau sur Son visage, Le frapper à la tête avec un bâton et dire: ‘Eh bien, si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé’, et rester calme? C’est un comédien. Je vais aller Le piquer avec mon aiguillon de la mort. Je L’aurai cette fois-ci.» Oh! Comme il avait échoué! Quand ils L’ont pendu à la croix, cette abeille bourdonnait autour de Lui. Si jamais une abeille ou un insecte qui a un aiguillon pique et enfonce profondément cet aiguillon, quand il se retire, il ne peut plus jamais piquer. Il perd son aiguillon dans la chair. La mort pouvait piquer un pécheur et s’en tirer, mais cette fois-là, elle a laissé son aiguillon dans la chair d’Emmanuel et elle a perdu l’aiguillon.

[26] Il n’est pas étonnant que saint Paul ait pu dire des années plus tard, alors que l’abeille de la mort bourdonnait autour de lui: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» La mort a été vaincue. L’abeille peut bourdonner tout autour. L’abeille de la mort peut bourdonner et dire: «Je t’ai eu.» Mais nous pouvons pointer là une tombe vide et nous écrier: «Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Cette abeille peut faire du bruit, mais elle ne peut pas vous piquer. Elle n’a plus d’aiguillon. Quand elle a ancré son aiguillon dans la chair d’Emmanuel, la chair de Dieu parmi nous, cela a arraché l’aiguillon de la mort. C’était la pensée de Dieu, à Sa première conférence.

[27] L’homme doit vivre, non pas par lui-même. Il ne doit pas venir avec sa propre théorie élaborée par des hommes. Il a condamné cela. Il n’est pas venu avec un credo élaboré par un homme. Il devait suivre la voie à laquelle Dieu avait pourvu. La conférence était terminée. C’était tout. C’était fini. L’homme doit venir par le sacrifice. Parlons d’une autre conférence juste un moment. Il y eut une autre conférence. Beaucoup d’entre elles, nous pouvons nous en souvenir, mais je vais juste aborder deux ou trois ici pendant quelques instants. Souvenons-nous de–de–de la Conférence du Buisson ardent. Il y eut une fois la Conférence du Buisson ardent. Le peuple de Dieu avait été amené en Egypte, et là nous savons comment Joseph avait été vendu, un type parfait de Christ, et comment nous l’avons vu congédier tous les gens des nations tout autour de lui pour se faire connaître à ses frères. Un très beau tableau du jour dans lequel nous vivons, où l’Evangile retourne de nouveau à Israël... Jésus se fera connaître aux Juifs, en l’absence des Gentils.

[28] Alors, nous voyons, après quatre cents ans de servitude, les Egyptiens s’étaient levés là, et il y avait eu un pharaon qui ne connaissait pas Joseph; et finalement, on en est arrivé à leur faire faire des travaux très durs. Oh! comme les Egyptiens avaient fait d’eux des esclaves! Ils les battaient, les traînaient comme du bétail. Dieu ordonna qu’un prophète soit suscité. Ce prophète avait fui, il avait épousé une belle fille éthiopienne, il avait eu un fils, Guerschom, il était bien satisfait d’hériter de beaucoup d’argent de son père Jéthro, ou plutôt de son beau-père Jéthro. Alors, il gardait ses troupeaux derrière le désert, quand tout à coup les cris du peuple de Dieu montèrent devant Lui. Quelque chose devait être fait. Dieu s’en était souvenu. Je suis très content qu’Il se souvienne. Il s’était souvenu de Son alliance. Il s’était souvenu d’Eden. Il s’était souvenu d’Abraham. Il se souvient de chaque Parole qu’Il a donc promise, de tout ce qu’Il a jamais dit. Il est le Dieu Infini. Il s’est souvenu de tout cela, Il s’est souvenu qu’Il avait fait Sa promesse. Il n’y a qu’une seule chose que Dieu fait: C’est garder Sa Parole. Et pour garder Sa parole, Il avait prédestiné un prophète, mais ce prophète était un fugitif...?... dans le désert. Il était un fugitif. Il était allé au désert, il s’y était installé. Mais quand Dieu ordonne à un homme de faire quelque chose, peu importe que ce dernier fuie...

[29] Dieu a ordonné qu’il y ait une Eglise dans les derniers jours; des démons peuvent se lever, de mauvais esprits, des hypocrites, mais Dieu aura cette Eglise-là, car Il a dit qu’Elle serait là. Il le fera. Il n’y a rien qui... De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Et alors, quand il a trouvé ce... Son fugitif, ce prophète Moïse, là, vraiment très satisfait, avec une belle femme et une famille, et sur le point de devenir riche... Pour ce coeur de Juif, c’était assez suffisant pour lui. Le fardeau l’avait quitté. En effet, il avait échoué, avec sa théologie et son intellectualisme, de délivrer les enfants d’Israël, mais Dieu avait ordonné qu’il devait faire cela. Et tout ce que Dieu ordonne s’accomplira. Dieu va avoir une Eglise, Il va avoir un peuple. Il va avoir quelqu’un qui croira Ses dons. Il va avoir ceux qui parleront en langues, ceux qui interpréteront. Il va avoir des prophètes que Lui... Il va faire cela, car Il a dit qu’Il le ferait. Dieu aura la guérison et le salut. Le Saint-Esprit descendra. De ces pierres, Il est capable de susciter des enfants à Abraham. Nous les baptistes, les méthodistes, les presbytériens et autres, nous pouvons rejeter cela autant que nous le voulons, mais Dieu aura cette Eglise-là aussi certainement que Sa Parole l’a dit. Il l’aura. Il se souvient de chaque Parole qu’Il a prononcée. Et cela s’accomplira en son temps.

[30] Moïse était là, satisfait, prêt à s’établir là, mais Dieu s’est dit: «Je dois tenir une conférence avec ce prophète-là.» Il a donc choisi un certain endroit. Représentons-nous que c’était en dessous d’un autre buisson au sommet d’une montagne. Dieu est monté... Il est descendu des cieux et a embrasé ce buisson-là, Il a fait venir Moïse à une conférence. Moïse, dans sa faiblesse, s’est mis à plaider, mais quand il a vu la gloire de Dieu, il était prêt à partir. Parfois, quand le peuple de Dieu est appelé dans une conférence avec Dieu, là où ils rencontrent Dieu... Vous savez, vous avez cela dans votre maison quand l’enfant attrape... au point que le médecin s’avance là et dit: «Il n’y a aucune–aucune chance pour lui de vivre.» Votre pasteur dit: «La guérison divine n’existe pas.» Oh! Cela n’arrête pas la chose. Vous êtes prêt pour une conférence, vous êtes une personne différente lorsque vous parlez à Dieu. Lorsque vous avez un jeune homme ou une jeune fille qui n’en font qu’à leur tête, et que vous parvenez à prier jusqu’à faire entrer Dieu en scène, là où Il vous rencontrera dans la chambre à coucher, là dehors au hangar, là dans la basse-cour, où que ce soit... Quand vous tenez ce genre de conférence avec Dieu, vous êtes changé. Quelque chose se passe, et les gens qui tiennent ce genre de conférences avec Dieu et qui rencontrent ce... rencontrent Dieu, ils agissent de façon insensée aux yeux du monde après cela.

[31] Regardez quel tableau insensé cela paraissait pour Moïse. Il y avait une grande armée là en Egypte (c’est comme la Russie aujourd’hui), l’Egypte avait conquis le monde entier, et voici un vieil homme de quatre-vingts ans, des moustaches lui pendaient jusqu’à la ceinture, des cheveux grisonnants lui tombaient dans le dos, à quatre-vingts ans. Le lendemain matin, il avait sa femme assise à califourchon sur le mulet et portant un enfant dans le bras comme cela; muni d’un vieux bâton tordu en main, il descendait, louant Dieu de toutes ses forces. On lui demande: «Moïse, où vas-tu?» «Je descends faire l’invasion de l’Egypte.» Comme c’est insensé! Combien cela le paraissait au coeur non converti! Ce qu’il avait... son...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu–Dieu l’avait commissionné à faire cela. Peu importe combien cela paraissait insensé, Dieu allait l’accomplir de toute façon. C’est pareil avec l’homme ou la femme pentecôtiste. Ils peuvent parler en langues. Ils peuvent courir, les mains levées. Ils peuvent faire toutes sortes de choses et même, parfois, on pense qu’ils sont ivres ou toqués, mais ils ont eu une conférence. Peu importe ce que cela paraît aux yeux du monde, Dieu l’a fait de toute façon, ça ne dérange donc pas.

[32] N’ont-ils pas dit au jour de la Pentecôte: «Ces gens sont ivres de vin doux»?Pierre a dit: «Ils ne le sont pas. Les bars ne sont pas encore ouverts, mais c’est ici ce qui.» Eh bien, frère, j’ai souvent fait cette mis-... déclaration: «Si ce n’est pas ici ce qui, j’aimerais garder ici jusqu’à ce que ce qui arrive. C’est ici ce qui. Et puis, si vous remarquez bien, Moïse était en route vers l’Egypte, l’invasion par un seul homme. Mais il l’a fait, car il avait tenu une conférence avec Dieu, et Dieu l’avait commissionné et lui avait montré Sa gloire; et même pas une nation ne pouvait lui faire obstacle. Quand Dieu rencontre un homme dans une conférence, qu’Il le remplit du Saint-Esprit et qu’Il embrase son âme, il n’y a rien qui va lui faire obstacle. Il ira faire l’invasion.

[33] Les enfants d’Israël, sur le chemin de retour, ont tenu une autre conférence avec Dieu. Moïse l’a tenue à la mer Rouge. Nous le baptisons la Conférence de la mer Rouge. C’est quand il y avait du trouble en plein exercice du devoir. Et, écoutez, chrétiens: C’est là que vous commettrez votre erreur fatale. C’est là qu’Israël a commis son erreur fatale, quand il a réclamé une loi pour servir Dieu. Dans Exode 19, après que la grâce eut pourvu à un sauveur, Moïse, un prophète elle avait déjà pourvu à un agneau, elle avait déjà pourvu à une alliance, elle avait déjà pourvu à toutes ces choses , et cependant, ils voulaient quelque chose à faire d’eux-mêmes. Ils voulaient une théologie. C’est ça le problème aujourd’hui. Si nous avions laissé la Pentecôte telle que c’était au début... Mais il nous fallait quelque chose sur lequel discuter. Il nous fallait être des unitaires, des binitaires, des trinitaires, l’Eglise de Dieu... Oh! la la! Tous ces cavaliers sur des chameaux à une bosse, à deux bosses, à trois bosses et autres. Qu’est-ce que ça change ce que... le nombre de bosses qu’a un chameau tant que nous le chevauchons? Qu’est-ce que ça change, que vous soyez à bord d’une Ford ou d’une Chevrolet? Continuez simplement d’avancer.

[34] Mais il nous fallait avoir une dénomination. Il nous fallait avoir un exode. Vous savez. Il nous fallait avoir un chapitre 20 de–d’Exode, je pense, c’est là qu’ils ont eu une loi. Il nous fallait avoir quelque chose que nous pouvions faire pour montrer que nous étions docteur en philosophie, docteur en droit, double docteur en droit, untel (Voyez-vous?), faire en sorte qu’ils paraissent comme le reste du monde. C’est comme Israël avait encore commis une erreur fatale en rejetant Samuel, le prophète, en voulant Saül, le roi. Samuel les a fait venir et leur a demandé: «Vous ai-je déjà pris de votre argent? Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l’Eternel que Dieu n’ait pas soutenu?» Ils ne pouvaient pas dire un mot. Ils ont dit: «Certes, vous n’avez pris ni notre nourriture ni notre argent, tout ce que vous avez dit était vrai, mais néanmoins nous voulons un roi. Nous voulons être comme le reste du monde, comme les nations des païens.» Ils ont eu cela. C’est ce que nous faisons. Nous ne pouvons pas laisser la bénédiction tranquille, telle qu’elle est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...?... c’est pour tout le monde. Nous devons dire: «Eh bien, nous sommes membres de telle église. Nous sommes membres de telle église.» Agir comme les autres. La Pentecôte n’est pas une organisation. Elle ne peut pas non plus être organisée. La Pentecôte est une expérience pour quiconque veut, qu’il vienne boire des Eaux du Seigneur. C’est une expérience. C’est le Saint-Esprit vivant dans les méthodistes, baptistes, Juifs, et ce que tout... prosélytes, catholiques, et que sais-je encore. C’est une expérience que nous avons lorsque nous tenons une conférence avec Dieu. Parlez de cela avec Lui.

[35] Ils en sont donc arrivés, en plein exercice du devoir, à buter à la mer Rouge qui leur barrait le chemin. Généralement lorsque vous tenez une conférence avec Dieu et que vous vous mettez à faire quelque chose, le diable bloque cela. Il vous rendra tellement malade que vous ne pourrez pas vous lever. Il amènera chaque voisin à parler de vous et vous traiter de saint exalté. Il fera quelque chose à ce sujet et vous dira que vous allez là pour devenir démodé, vous laissez pousser vos cheveux, vous–vous–vous allez devenir vieux jeu, un vieux numéro. Les jeunes filles avec lesquelles vous jouiez au bridge autrefois penseront que vous n’êtes plus aussi jolie qu’autrefois. Qu’est-ce que cela change? Si vous tenez une conférence avec Dieu, vous arrêterez de jouer au bridge de toute façon. C’est vrai. C’est vrai. Mais nous voyons que nous–nous voulons être comme les autres. Nous voulons agir comme les voisins. Nous faisons la compétition. On peint les marches en rouge, observez les voisins peindre les leurs en rouge. Vous achetez une Chevrolet et vous la vantez, observez le voisin se débarrasser très vite de sa Ford. Il doit simplement agir comme vous. Voyez? Vous devez agir comme lui. Vous voulez faire la compétition quant aux expériences.

[36] J’ai souvent dit que peu m’importe si mon pantalon n’est pas assorti à mon veston, ma cravate à ma chemise. Je veux que mon expérience s’accorde avec la Bible de Dieu. C’est ce que l’église devrait faire. C’est ce qu’ils avaient fait à l’époque, c’est ce que je veux maintenant. Pourquoi prendre un substitut alors que les cieux de la Pentecôte sont pleins de la chose réelle? Pourquoi voudriez-vous prendre quelque chose qui n’est pas réel. Prenez ce qui est réel, car Dieu est prêt à déverser Son... La promesse est pour vous, pour vos enfants. Je prêcherai là-dessus demain soir, le Seigneur voulant. Que celui qui veut vienne; et en plein exercice du devoir, vous buterez à un obstacle. Oh! Je pense que toute la nature avait bien frémi. Eh bien, regardez quel spectacle. Moïse était là avec Israël en plein exercice de leur devoir, avec une Colonne de Feu les conduisant, et Elle les avait conduits en plein dans un piège. Dieu aime amener Son peuple dans des pièges pour voir ce qu’ils feront. Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être éprouvé et châtié. Il les amène là. Il vous amène ici. Il vous laisse tiraillé entre deux opinions. Eh bien, cela peut-il être de la télépathie mentale? Est-ce possible? Voyez? Il vous place dans un piège pour voir quel genre de décision vous prendrez. C’est vrai. Sondez les Ecritures. Jésus a dit: «Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» C’est vrai.

[37] Eh bien, Dieu laisse cela arriver ainsi. Eh bien, Il a amené Israël droit au piège: Les montagnes et les déserts de part et d’autre; l’armée de Pharaon à leurs trousses. Des milliers de chars et des lances, face à un groupe d’humbles petits et pauvres esclaves non armés, sans rien, descendant vers la mer Morte, ou plutôt la mer Rouge, jusque sur ses rivages, et voici la poussière des chars se lever. Et il y avait des montagnes de part et d’autre, pas d’issue. On dirait que Dieu était un piètre militaire, pour avoir laissé Son peuple sans retraite. C’est ce qu’Il fait parfois. Il laisse le médecin s’en aller en disant: «Vous n’allez pas vivre. Vous allez mourir. Ce cancer va vous tuer. Vous n’allez jamais sortir de ce fauteuil.» On dirait qu’Il vous abandonne sans retraite, mais Il est votre Retraite. Retournez dans Ses bras. Dieu, Il est mon Refuge. Il est ma Tour forte. Le Nom de l’Eternel est une Tour forte. Le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté. Les tours de refuge. Il est notre Refuge. Je n’ai aucun autre refuge en dehors de Lui. Je n’aimerais pas connaître un autre refuge. Il est mon Refuge. Il est le Rocher dans une terre aride, un–un Abri en temps d’orage.

[38] Je me souviens de ma première fois de parler donc en langues. Je prêchais à l’Eglise baptiste de Milltown, j’étais là, prêchant; alors, j’étais tout excité, et tous ces baptistes assis là me regardaient; et le Saint-Esprit est venu sur moi et j’ai bondi en plein milieu de l’allée, je me suis mis à parler en langues. Je me suis dit: «Eh bien, que se passe-t-il maintenant?» Je n’avais jamais rien su à ce sujet, et j’ai repris, j’ai entendu mes lèvres dire ceci: «Je suis le Rocher dans une terre aride; la Tour... le Refuge en temps d’orage.» Oh! Combien j’étais émerveillé, et tous se regardaient les uns les autres comme des oies dans une cour. Ils en avaient l’air, j’ai senti la même chose, car je ne savais pas. Mais je sais que quelque chose m’était arrivé. Oh! J’avais trouvé la Tour, une cachette. Depuis lors, je n’ai jamais désiré autre chose que ce Lieu-là, cette Cachette bénie.

[39] En plein exercice du devoir, en plein sous les feux de l’ennemi, ils étaient là. On dirait que toute la nature tremblait pour eux. Quel temps? Qu’est-ce que le... Comment procéder en tant que chrétien? Que faire en pareil temps? Tenir une conférence. C’est exact. Quand l’église en arrive au point où celui-ci fait telle chose, celui-là telle autre chose, tout sens dessus dessous, ne quittez pas l’église; tenez une conférence. Ayez une réunion de prière quelque part. Moïse a choisi un lieu. Je dirais... Représentons-nous que c’était juste derrière ce rocher-là; il est allé là et a dit: «Eternel Dieu», quelque chose comme ceci: «Eternel Dieu, Grand Jéhovah, Toi qui m’as rencontré au buisson ardent. Cette expérience ne m’a jamais quitté, et j’ai fait tout ce que Tu m’as ordonné. Je suis dans l’exercice du devoir. J’ai amené ce peuple ici comme Tu l’as ordonné. Et la Colonne de Feu est suspendue là; l’armée de Pharaon est là. Il y a des montagnes et la mer Morte. Que dois-je faire, Eternel? Dois-je me livrer à Pharaon? Que dois-je faire? Je veux que Tu...» Je peux voir des anges commencer à prendre place sur chaque rocher tout autour. Oh! Quelle conférence! Peu à près, l’Esprit du Seigneur... Je peux voir cette Colonne de Feu se déplacer. Qu’était-ce? Il y avait une décision à prendre. Qu’allons-nous faire? Céder, retourner et essayer encore? Retourner dans les dénominations et dans le monde? Absolument pas. Il a dit: «Lève...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[40] Dieu ne recule jamais. Il ne renvoie jamais Son peuple à ce que Moody avait dit, à ce que Sankey avait dit, à ce que Finney avait dit. Allez de l’avant. Amen. Le problème aujourd’hui, c’est que la science va découvrir Dieu avant nous. Ils font des recherches dans leurs domaines, ils ont des détecteurs de mensonge, et autres, ils peuvent prouver qu’une puissance existe. Vous avez vu cela l’autre jour dans–dans le maga... Look, non, c’était dans Reader’s Digest, je pense, là où ils avaient pris le guérisseur et là dans... C’était en Angleterre. Ils ont ouvert les églises à ce qu’ils appelaient les guérisseurs, et environ quatre-vingt pour cent de gens avaient été guéris plus par cela que par la médecine en Angleterre. Etait-ce le Newsweek, Gene, ou qu’est-ce que c’était? Tu te sou... Reader’s Digest. D’accord. Ils ont examiné le guérisseur pour voir s’il émanait de lui quelque chose. On a placé sa main sous le rayon X. On lui a demandé de prier. On a placé une feuille en plomb ou voir si c’était juste sa main ou s’il y avait une puissance... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[41] Voyons ce que Sankey avait dit à propos, ce que Moody avait dit, ce que Knox, Calvin, ou quelqu’un d’autre avait dit à ce sujet. C’est en ordre. Ils étaient–ils étaient le peuple de Dieu à cette époque-là, mais nous avançons. La science peut seulement aller si... [Espace vide sur bande–N.D.E.] ...?... Si vous dites à cette montagne de se déplacer et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pourrez recevoir ce que vous avez dit. Quoi que ce soit, que cela soit. Des ressources inexploitées...

[42] Un homme a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Je–je n’aimerais pas déranger Dieu. Vous savez, je–je sais qu’Il est trop occupé.» Du non-sens. «Je–je ne voudrais pas...» Eh bien, vous ne pouvez pas épuiser les bénédictions de Sa bonté. Pouvez-vous vous représenter un petit poisson d’à peu près un demi pouce [1,27 cm], là en plein océan Pacifique, dire: «Je ferais mieux de boire cette eau avec parcimonie, car je risque d’en être à court»? Pouvez-vous vous représenter une petite souris d’à peu près cette taille, dans les grands greniers d’Egypte, dire: «Je ferais mieux de manger, réduire la ration, juste deux grains par jour cet hiver. Je risque d’être à court avant la nouvelle récolte»? C’est ridicule. Eh bien, c’est deux fois plus ridicule que ça, mille fois plus, de penser que vous pourrez épuiser les miséricordes du Dieu miséricordieux. Eh bien, Il cherche à frayer par force Sa voie en vous. «Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite.» Il n’y a aucun moyen de L’épuiser. Comme une pompe, plus vous pompez, plus l’eau devient fraîche. Oh! Et j’aime ça. Continuez simplement à pomper, vivant au goulot où la gloire jaillit. J’aime ça.

[43] Alors, Moïse a crié à l’Eternel et l’Eternel a dit: «Lève-toi et avance.» Et quand Moïse s’est avancé droit et qu’il a mis son pied dans l’eau, et alors, la mer Rouge s’est ouverte en se retirant, Israël a traversé vers une grande victoire. Ils avaient tenu une conférence. C’est ainsi qu’il nous faut toujours nous y prendre: tenir des conférences. Eh bien, j’aimerais parler d’une autre très vite. Il y a eu une conférence. Il y en a beaucoup dont nous pouvons parler, mais n’omettons absolument pas celle-ci. Il y eut une fois une Conférence de Gethsémané. Quand cela devait avoir lieu, après qu’une Vie victorieuse eut vaincu la maladie, vaincu tout dans le monde, Il arriva à Gethsémané, et le Père devait vérifier pour voir s’Il tenait vraiment à aller jusqu’au bout de cela ou pas. Quand Il a amené Ses disciples, ils se sont tous endormis, ils s’étaient couchés, et ils s’étaient endormis. Mais Jésus est allé un peu plus loin. C’est ce qu’Il fait toujours. Vous parcourez juste une partie du chemin et vous Le voyez aller un peu plus loin, tout le chemin. Il est devant vous tout le temps, frayant la voie. Il est allé juste un peu plus loin, et quand Il est arrivé là, Il s’est agenouillé à côté d’une pierre.

[44] Représentons-nous donc cela. Je peux voir Gabriel descendre, sa grosse épée au flanc. Je peux voir Absinthe. Je peux voir d’autres grands anges éclairant les rochers tout autour. Qu’était-ce? Une table de conférence était dressée. Alors, ce Saint-Esprit de Dieu, que nous voyons dans le tableau de Gethsémané, cette Lumière-là (En fait, Dieu est Lumière, El Elohim, Celui qui existe par Lui-même), quand Il est descendu dans Sa Présence: «Veux-Tu aller jusqu’au bout de ceci, Fils?» Quoi? Les anges suivent. «Quelle en sera l’issue? Le monde entier repose sur Ton épaule. Veux-Tu payer le prix, ou que veux-Tu faire? Tu peux t’en tirer maintenant même sans la mort. Le Calvaire est là devant Toi. Là, on Te crachera au visage, et on T’amènera au Calvaire, toutes ces choses. Tu mourras, agonisant avec une couronne d’épines sur Ta tête, et Ton Sang coulera. Es-Tu disposé?» Voyons quelle conférence. Quelle serait la réaction? Tous les anges étaient là, se demandant ce qui se passait alors. La décision a été prise. Qu’est-ce? «Pas Ma volonté, mais que Ta volonté soit faite.» Oh! Les anges ont déversé leurs bénédictions et se sont mis à Le servir alors, Le préparant pour cette heure grave. Une conférence avait été tenue. Une décision avait été prise. Je suis très content de cette décision.

[45] Que peuvent mes petites décisions insignifiantes, si je vais Le servir ou pas? Ami pécheur, comment votre... quelle sera votre décision ce soir, alors que Dieu est en train de frapper à votre coeur quand une telle décision doit être prise par vous? Quelle est votre réaction à sa demande? «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.» Quelle sera votre réaction à cette décision-là? Quelle sera votre réaction? Dieu tient une conférence avec vous maintenant même. Qu’en est-il de vous, homme ou femme malade? Dieu tient une conférence avec vous. «Me recevrez-vous? Croirez-vous Ma Parole? Vous Me voyez avec puissance et en action. Vous M’entendez parler au travers de ces lèvres des hommes et des femmes mortels, qui M’ont abandonné leur vie; et J’ai promis que quand Moi, Je serai élevé, Je donnerai des dons aux hommes.» Il l’a promis. Vous voyez Ma Parole être accomplie. Si Je tiens cela, Je tiens toute Ma Parole. Une conférence est en train de se tenir maintenant même. Il la tient avec vous. Vous devez prendre une décision. Dieu attend votre réaction. «Je Te servirai, Seigneur. J’ai besoin du Saint-Esprit, ou je n’En ai pas besoin. Je ne L’aurai pas. Je L’emporterai. Je crois que Tu m’as guéri, Seigneur.» Dieu attend d’entendre votre décision. C’est vous qui devez la prendre. Il a déjà pris la Sienne. Il a prouvé avoir pris la Sienne. Maintenant, vous devez prendre la vôtre. Je dois prendre la mienne. Cette église doit prendre la sienne. Nous devons tous prendre nos décisions. Qu’allez-vous faire à ce sujet? Gethsémané...

[46] Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, il y eut une autre conférence qui a été tenue. Voyons-les bien vite, ces conférences. Nous allons terminer dans un instant. Il y eut une fois une conférence qui a été tenue à la Pentecôte. Les gens qui avaient marché avec Jésus et qui L’avaient entendu parler des bénédictions et, oh! il avait été promis que la puissance viendrait... Dieu leur avait parlé avant qu’Il quittât la terre. Il avait dit: «Arrêtez de prêcher. Ne chantez plus de cantiques. Ne faites rien d’autre maintenant. J’aimerais que vous montiez là dans la ville de Jérusalem, et Je veux que vous attendiez là, car nous allons tenir une conférence dans la Gloire. Le Père, tous les anges et Moi, nous allons tenir une conférence, et nous allons prendre la décision. Attendez là. Nous vous dirons comment l’Eglise doit être dirigée.»

[47] Je peux entendre les apôtres dire: «Eh bien, nous allons probablement avoir quelques évêques et des souverains sacrificateurs, et nous aurons toutes ces choses, vous savez.» Ils ont dit: «Nous allons bien monter et attendre voir quelle décision il y aura. Nous verrons si nous sommes censés former des organisations, si c’est l’évêque qui va la diriger, ou c’est le pape qui va la diriger, ou si c’est un grand homme qui va la diriger. Nous verrons qui Il choisit. Je me demande si c’est moi qui suis grand. Je me demande si c’est moi qui suis grand.» L’autre dit: «Je serai au-dessus de tout cela. Eh bien, Il m’a impressionné. Il s’appuyait sur mon épaule. Il avait fait ceci.» Oh! la la! Cela leur a pris dix jours à se préparer pour ça. Pendant qu’ils attendaient cela, ils furent alors tous d’un commun accord. C’est ce que nous devons faire ce soir. C’est ce que nous devons faire à cette conférence-ci. Vous tous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques, et que sais-je encore, nous devrions tous être de commun accord, attendant d’entendre le compte-rendu. Et après, le–le lieu le plus glorieux où cela pouvait être tenu, c’était dans la Gloire. Dieu descendit, et la conférence fut tenue: Comment l’Eglise doit être dirigée. Doit-elle être dirigée par des évêques, par des organisations, par des outils mécaniques? Comment doit-elle être dirigée? Ils étaient cent vingt, tous dans la chambre haute, attendant...?... le compte-rendu vint.

[48] Et tout à coup, un prêtre remonta la route, le col retourné en arrière: «Faites sortir votre langue et recevez la sainte eucharistie.» Cela a l’air insensé. Oh! Non! C’est faux. L’évêque descendit et dit: «Eh bien, attendez une minute. Nous ne pouvons pas supporter ce genre de choses.» Non, non. Mais tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Non pas qu’un pasteur dit: «Donnez-moi la main d’association. Nous allons vous mettre à l’épreuve pendant six mois.» Absolument pas. Il y eut un bruit (pas d’un séminaire, mais du ciel), comme un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et cette grande Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, l’ancien Israël, Elle s’est divisée en Israël, des langues de feu se posèrent sur chacun d’eux, Dieu se divisant dans Son Eglise: l’un comme prophète, l’autre comme apôtre, l’autre avec le parler en langues, l’autre pour faire autre chose, Dieu se divisant.

[49] Un seul Dieu qui avait travaillé dans trois offices: un Seul Dieu appelé la dispensation du Père. Le même Dieu a vécu dans un Homme appelé Jésus, appelé le Fils. Maintenant, Il est dans Son Eglise, appelée le Saint-Esprit. Il s’est divisé dans Son Corps universel (Alléluia!), le Corps mystique de Jésus-Christ qui est né de l’Esprit de Dieu... C’est pourquoi, comme notre frère rabbin le disait ce matin, notre bien-aimé, au sujet de s’unir... Nous ne sommes pas divisés. Le diable cherche à nous diviser par des divisions mécaniques en disant: «Je suis membre des assemblées, je suis membre des unitaires, je suis membre de ceci. Je suis membre de cela.» Mais nous ne sommes pas divisés. Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent, et de deux côtés, ils ont reçu le Saint-Esprit. Qui Lui a obéi? Nous ne sommes pas divisés: nous formons tous un seul Corps. C’est le but de notre conférence. Nous ne sommes pas divisés. Nous formons un seul Corps.

[50] Le Saint-Esprit, Dieu se divisant, faisant des fils et des filles, en se posant, cette Colonne de Feu s’est divisée, et une Langue de Feu s’est posée sur chacun d’eux, et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en d’autres langues selon que l’Esprit de Dieu leur donnait de s’exprimer. Il y avait là à Jérusalem des évêques, des archevêques, des papes et autres, de grands hommes, toutes les nations sous le ciel, et quand le conseil s’est tenu, ils ont dit: «Eh bien, ces hommes sont tous ivres de vin doux.» Pierre s’est levé au milieu d’eux et a dit: «Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël [Joël 2.28]: ‘Dans les derniers jours (derniers jours, au pluriel, deux jours, deux derniers mille ans), dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair (Juif, Gentil, Grec, esclave, ou libre, mâle ou femelle), Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair et ils prophétiseront, Mes fils et Mes filles. Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel et en bas sur la terre, des Colonnes de Feu et des vapeurs de fumée.» «Qu’il me soit permis de vous parler librement du patriarche David, car David a dit que le Seigneur a dit à mon Seigneur: ‘Assieds-toi à Ma droite. Je ferai de tes ennemis des marchepieds. Aussi ma chair reposera dans l’espérance, car Je n’abandonnerai pas mon âme dans le séjour des morts ni ne permettrai que Son saint voie la corruption.» «Qu’il me soit permis de vous dire au sujet du patriarche David qu’il est mort, qu’il a été enseveli (et que son sépulcre existe encore aujourd’hui parmi nous. David est à la fois mort et enseveli et il leur a dit ce qu’il faisait), mais il a dit: ‘Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié par des mains impies.’» Amen.

[51] Excusez-moi. Je ne voulais pas contourner. Peut-être que Quelque Chose me fait marcher. De toute façon, j’ai mes souliers de marche. Oh! la la! J’aimerais un jour effectuer un voyage comme Enoch et marcher droit en haut. J’étais dans l’église de frère Outlaw il n’y a pas longtemps, à Phoenix, en Arizona; ils chantaient un cantique: «Nous montons, montons, montons, montons, montons.» Peu après, je pensais être parti. Il a dit que la première marche en montant l’échelle, il a dit que la première marche, c’était la justification; la deuxième, la sanctification; la troisième, la glorification, ensuite, le Saint-Esprit est descendu. J’ai commencé à monter, monter, monter, monter, monter, monter, monter, monter, monter, monter, monter, jusqu’à atteindre la voie lactée. Je me suis dit que si nous allons plus haut, nous allons directement quitter cette église-ci. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui, atteindre la voie lactée, au Calvaire; se lever dans la puissance du Saint-Esprit, mettre de côté nos credos et nos divergences; se mettre à monter, monter, monter, monter, monter. C’est ce qu’il nous faut faire. Monter...

[52] C’était la Conférence de la Pentecôte. Ils ont commencé à prêcher la guérison divine, la puissance du Saint-Esprit. Pierre leur a dit quoi faire le jour de la Pentecôte. Il a dit: «Repentez-vous, chacun de vous.» Ils ont dit: «Que pouvons-nous faire pour recevoir Cela? Comment pouvons-nous être sauvés?» Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour cette génération, et c’est tout; les jours des miracles cesseront.» Cela pourrait se retrouver dans l’almanach de vieilles dames, mais ce n’est pas dans la Bible de Dieu, d’après Actes 2. C’est vrai. Il a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est la décision de Dieu. C’est Sa conférence. Pendant qu’ils disaient: «Qu’allons-nous faire?»... Oh! Le cerveau de l’église et la puissance de Dieu se sont réunis. La puissance de Dieu a dit: «Cette promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et tant qu’Il continue à appeler, Sa décision à la conférence satisfait toujours chaque exigence. Il répandra Son Esprit tant que Dieu appelle toujours des pécheurs à la repentance, Il a le Saint-Esprit à déverser en eux.

[53] «La promesse est pour vous, et pour vos enfants. Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Oh! la la! «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Considérez ces conférences. «Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Quelle conférence! Après, ils sont sortis, Pierre et Jean, des hommes du peuple sans instruction. Je peux prouver qu’ils étaient des pentecôtistes. Ils avaient reçu la bénédiction de la Pentecôte. D’autre part, ils n’avaient pas d’argent. Ils sont arrivés à la porte appelée la Belle, là était couché un estropié de naissance, et ils ont dit... Il leur a tendu sa petite coupe pour avoir l’aumône. Ils ont regardé pour voir si ce... ces hommes semblaient être des gentlemans. Ils pouvaient lui donner quelque chose. Eh bien, voici ce qui prouve qu’ils étaient des pentecôtistes. Ils ont dit: «Je n’ai ni or ni argent, mais ce que j’ai.» Oh! Frère, prenez votre or et votre argent et donnez-moi cela. Prenez toute votre théologie du séminaire et donnez-moi cela. Prenez toute votre instruction et toutes vos histoires d’intellectuels, et donnez-moi cela. Car il n’y a que cela qui vous élèvera, élèvera, élèvera, élèvera, élèvera.

[54] Tenir une conférence. Dieu a dit que vous pouvez avoir cela: «Que celui qui veut vienne.» Montez. «Ce que j’ai, je te le donne. La foi dans le Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche.» Il n’a pas posé des questions là-dessus. Il a étendu la main, il l’a pris et l’a soulevé là jusqu’à ce que ses chevilles ont commencé à se fortifier de plus en plus. Il s’est mis à marcher, puis il s’est mis à courir, ensuite, il s’est mis à sauter. Il était aussi pentecôtiste alors. Oui. Il était un saint qui saute, et il a parcouru ce lieu-là en bondissant, en sautillant et en louant Dieu. Si ce n’était pas là la Pentecôte, c’est que je n’en ai jamais vue une. Je peux vous prouver qu’Israël était pentecôtiste. Après qu’ils eurent vaincu et qu’ils eurent vu le maître de corvée... C’est comme quand vous aviez remporté la victoire, vous avez vu le whisky, les cigarettes et toutes ces autres choses derrière vous, mortes dans la mer Rouge, du Sang de Jésus. Vous savez ce qui est arrivé. Moïse a chanté par l’Esprit. Miriam a battu le tambourin, et toutes les filles d’Israël battaient du tambourin, parcourant les rivages, dansant par l’Esprit. Et si ce n’est pas là une réunion de la Pentecôte, c’est que je ne sais pas ce que c’est.

[55] Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, vous prêchez ce nouveau genre de salut, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non, non.» Il a dit: «N’avez-vous pas un peu de ce nouveau salut?»J’ai dit: «Non. J’ai un nouveau cas d’un vieux salut.» C’est exact. J’ai dit: «C’est le plus ancien qui existe.»Il a dit: «Quand a-t-il été institué?» J’ai dit: «Avant la fondation du monde.» Il a dit: «Comment reçoit-on cela?» J’ai dit: «Job 7.27 dit: ‘Où étais-tu quand Je fondais le monde? Quand les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu éclataient d’allégresse?’» Eh bien, cette religion de l’ancien temps, qui touche le coeur, au ciel bleu, qui tue le péché, avec des cris, eh bien, oh! la la! c’est plus ancien que la Bible. C’est plus ancien que les collines. C’est plus ancien–c’est plus ancien que la terre. Ce n’est pas nouveau. C’est quelque chose d’ancien. C’est juste un nouveau cas de cela. Ne soyez pas vacciné contre cela. Venez-y.

[56] Ainsi donc, ils étaient, comme d’habitude... vous avez des journaux qui se mettent tous à critiquer, ou quoi qu’il en fût, et ils–ils les ont traînés devant le conseil du sanhédrin, et ils ont tenu une conférence. Le monde a tenu une conférence, comme celle de Genève et les autres, et ils ont dit: «Qu’allons-nous faire de ces hommes?» Ils ont dit: «Ils peuvent aller prêcher, mais ne mentionnez pas le Nom de Jésus. Ne prêchez plus en ce Nom-là.» Ils les ont battus et ils les ont menacés. Ils ont dit: «Si jamais nous vous entendons mentionner encore Jésus, nous allons vous faire quelque chose d’horrible.» Pierre et Jean sont sortis de la prison ce matin-là, de la conférence, ils sont allés et ont dit: «Vous savez quoi? Je pense que nous ferions mieux de convoquer une conférence.» Ils allaient donc convoquer une autre conférence. Eh bien, baptisons-la la Conférence d’Actes 4. Dans Actes 4, ils se sont tous réunis, et ils ont raconté diverses expériences, ils ont convoqué une conférence, ils se sont agenouillés et ils ont convoqué une conférence. Ils voulaient invoquer Dieu, demander ce qu’ils pourraient faire. Devraient-ils battre en retraite ou devraient-ils... ou que devaient-ils faire? Devraient-ils prêcher la guérison divine? Devraient-ils faire des compromis. Que devaient-ils faire?

[57] Alors, ils se sont mis à prier comme ceci, tous d’un commun accord. Une autre réunion de la Pentecôte. Tous d’un commun accord. Je m’imagine qu’il y a eu un bruit. Ne vous l’imaginez-vous pas? Tout le monde disait: «Pourquoi ce tumulte parmi les nations, ces vaines pensées parmi les peuples? Effectivement, ils élargissent les mains de Ton Saint Fils, Jésus, pour guérir les malades, et quand on a commencé à tenir cette conférence-là, ils se sont mis à invoquer Dieu, le compte-rendu vint. Oh! Cela... «Peut-être que vous feriez mieux de faire attention. Vous risquez d’aller en prison. Vous feriez mieux de vous y prendre prudemment.» Vous savez ce que l’Esprit a dit à ce missionnaire-là il y a quelque temps. «Il n’y a pas à s’y prendre prudemment.» Dois-je être ramené à la Maison, au Ciel, sur un lit fleuri d’aisance, pendant que d’autres ont combattu pour gagner le prix et ont navigué sur des mers ensanglantées? Pourquoi nous attendons-nous à être ramenés au Ciel dans un panier de fleurs? Laissez-moi combattre. Laissez-moi montrer des cicatrices.

[58] C’est comme un article ou un petit livre de poèmes que je lisais. On raconte que César allait demander... il passait à bord d’un grand char, et il voulait qu’un de ses soldats, un soldat honorable, chevauche à ses cotés, dans des rues lors de ce grand jubilé. Tous les guerriers ont orné leurs plumes, ils ont astiqué leurs boucliers et leurs casques, s’apprêtant à passer à côté de César et quand... passer en revue pour voir qui il avait choisi pour chevaucher à ses côtés lors de cette grande parade; et il est dit que tous ses guerriers marchaient parfaitement, droit, passaient, puis s’arrêtaient pour leur salut. Et on dit que César a vu chacun passer. On dit qu’après, un tout petit soldat infirme de bras, au visage tout couvert de cicatrices et tout, est passé, il se sentait honteux de lui-même, la tête un peu baissée, et il s’éloignait; alors César a dit: «Une minute. Une minute là. Reviens ici.» Et le petit soldat s’est avancé, il s’est prosterné sur ses genoux. Il a dit: «Oui, grand empereur.» Il a dit: «Où as-tu eu ces cicatrices? Comment es-tu tout couvert de cicatrices?» Il a dit: «Je les ai eues sur le champ de bataille en combattant pour mon empereur.» Il a dit: «Monte ici à mes côtés. Tu mérites la chevauchée.» Peu m’importe que je sois docteur en théologie, docteur en philosophie, ou docteur en droit, je veux avoir des cicatrices pour montrer que j’ai été au combat. C’est ce que les chrétiens devraient faire. Ne choisissez pas les choses fleuries et faciles. Je suivrai la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. J’ai commencé avec Jésus; ô Seigneur, amène-moi au bout. Presque trente ans dans le champ de travail maintenant, trop avancé pour reculer. Ah! j’aimerais continuer. Quelle que soit la fin, cela est entre les mains de Dieu.

[59] Ils ont tenu une conférence. Et quand ils ont fini de prier, la Bible dit que la maison où ils s’étaient rassemblés trembla effectivement, et ils ont prêché la Parole de Dieu avec courage. Eh bien, encore une conférence, nous allons terminer. C’est la conférence... Peut-être que vous n’avez pas assisté à la Conférence de Genève. Peut-être que vous n’avez pas assisté à l’une de ces conférences dont nous avons parlé, mais voici une conférence à laquelle vous allez assister, c’est le jugement. Vous allez assister à la Conférence du Jugement. Vous allez devoir y assister. Que vous soyez prêt ou pas, c’est une conférence à laquelle nous allons tous assister; car la Bible déclare: «Il est donné à l’homme de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement.» Nous y arrivons tous. Vous feriez donc mieux de trouver miséricorde avant de commencer, si c’est possible, car ce sera trop tard ce jour-là. Vous ne pourrez alors pas trouver miséricorde. Il y aura une–une conférence de jugement, et chaque personne y sera pour répondre des oeuvres qu’elle a faites dans cette vie-ci. Et vous y serez tout aussi certainement que Dieu a écrit la Bible, que Dieu a créé les cieux et la terre. Amis, aussi certainement que nous sommes dans cette salle ce soir et plus certainement, vous assisterez à cette conférence-là. Et vous allez implorer la miséricorde, mais vous n’en obtiendrez pas. C’est aujourd’hui que vous obtenez la miséricorde, mais un temps arrivera alors, à la conférence, où vous serez jugé sans miséricorde, mais par un Dieu furieux, et dans Sa colère. Et si le juste se sauve avec peine, que deviendront l’impie et le pécheur?

[60] Permettez-moi de vous montrer à quel point nous sommes près de la Conférence du Jugement. Avez-vous remarqué, dans l’autre conférence dont j’aimerais parler juste une seconde, juste aborder brièvement? Ils ont tenu une conférence là l’autre jour. Je ne sais pas si vous le savez ou pas. Que le... Quelques personnes, nous–nous–nous qui sommes en contact avec Dieu, je pense que nous devrions éclairer nos membres sur ce qui se passe. Vous vous souvenez de cette conférence qu’on a tenue l’autre jour, là où Khrouchtchev avait enlevé son soulier et l’avait frappé sur le...? Avez-vous saisi ce qui s’était passé? Voyez? Rappelez-vous, il y avait cinq pays communistes représentés là, et cinq pays occidentaux, du monde libre, représentés là.

[61] Remarquez. Daniel avait eu une vision. La tête d’or, c’était Babylone. Observez comment cela est descendu. Observez, suivez l’histoire dans la Bible, et le suivant, c’était la–la poitrine ici, en argent: Médo-Perses; le suivant, c’était en airain. Chaque fois ça devenait de plus en plus dur. Cela montrait que l’image des Gentils ne pouvait pas subsister, parce que l’or, c’est le plus lourd de tous, c’était lourd du haut. Cela ne peut pas subsister et chaque fois à partir de... L’or est le plus doux. Ensuite, vient l’argent, et puis vient l’airain, et après, le fer. Chacun de ces royaumes a succédé à l’autre, exactement comme la Bible avait dit qu’ils se succéderaient. Et remarquez, il dit ensuite qu’au temps de la fin, avant que la pierre soit détachée de la montagne, l’image avait dix doigts. Eh bien, cela fait cinq à chaque pied, deux gros orteils. Quatre et cinq ensemble, et comme on le voit maintenant, ils étaient mélangés, le fer et l’argile. Or, rappelez-vous, c’était un royaume des nations. Tout le monde sait cela, que c’étaient le fer et l’argile; ils ne se mélangent pas. Comme le fer et l’argile ne se mélangent pas, ceux-ci non plus ne se mélangeront pas ou ne s’uniront pas. Ils ne peuvent s’allier.

[62] Eh bien, avez-vous remarqué? Savez-vous ce que le nom Khrouchtchev signifie en Russie? C’est la poussière de la terre, ou l’argile. Il était en tête de ces royaumes. Savez-vous ce que Eisenhower signifie, la tête de ceci? Le fer. Le fer et l’argile ne peuvent pas se mélanger. Il a ôté son soulier et il l’a frappé sur le... Il n’y a pas de mélange. Ils ne peuvent pas se mélanger. Ils ne s’allieront pas l’un et l’autre. Voyez-vous, amis? La chose suivante qui reste, c’est que la Pierre se détache, la Venue du Seigneur, pour rouler jusqu’à frapper cette image et l’écraser, tous ces royaumes seront pulvérisés et s’envoleront comme du chaume dans l’aire en été. Nous sommes au temps de la fin, frère, soeur. Ne pouvez-vous pas voir où nous sommes? Ecoutez, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Repentez-vous. Je prédis trois rideaux. Au Nom du Seigneur, il y en a un qu’on appelle le Rideau de Fer, ça sera la Russie. Observez la Chine rouge. Ça sera le Rideau de Bambou. Ils sont horribles, mais observez le Rideau de Pourpre qui se lève aux Etats-Unis et à travers le monde, l’empire romain, le plus cruel d’eux tous. Rappelez-vous, au Nom du Seigneur. Eloignez-vous-en. Eloignez-vous de tout ce qui est attaché à cela. Fuyez au Rocher. La Venue du Seigneur est proche. Nous avons besoin d’une conférence. J’ai besoin d’une conférence pour parler de ces choses avec Dieu. L’église est au bout de son chemin. Prions.

[63] Seigneur, ô Dieu, nous–nous savons que la Venue est proche. Shreveport occupe une place de choix dans mon coeur, Seigneur. Je–je Te remercie vraiment pour cette petite porte encore ouverte. Pour une nation, c’est toujours un privilège que nous ayons ces portes ouvertes, et qu’il n’y ait pas de soldats qui viennent nous arrêter, nous faire sortir d’ici, nous écraser dans la rue, mais ça ne traînera pas, Père. Nous voyons toutes ces choses arriver. Oh! Accorde-nous de nous préparer maintenant, Père. Accorde-nous d’avoir de l’huile pendant qu’il y en a à vendre, pas à vendre, mais juste à recevoir. Je Te prie de bénir Ton peuple ce soir. Bénis ce petit message décousu et tire gloire pour Ton peuple. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Voyons. Je ne sais ce qu’il en est des cartes de prière. Je ne... Où est Billy Paul? Pas de cartes de prière. Eh bien, croyez-vous de toute façon? Croyez-vous–vous de tout votre coeur? Je tenais à prêcher ceci ce soir. Peut-être qu’il distribuera des cartes de prière demain soir. Je les ai nommées, mais je vais vous dire ce qui a fait cela. J’étais–j’étais très abattu.

[64] Combien savent que les visions vous tuent pratiquement. Jésus... Une seule femme toucha Son vêtement et la vertu sortit de Lui. Savez-vous cela? Voici la petite mademoiselle Schrader ici. Je lui parlais aujourd’hui là à l’intérieur. Vous vous demandez pourquoi elle est couchée comme cela. Elle a un don de prophétie. C’est ce qui fait cela. Daniel a eu une vision. Il a eu mal à la tête pendant plusieurs jours. Les gens ne se rendent pas compte de ce que c’est. Voyez? Vous... Mais Dieu est toujours ici. Dieu sait tout à ce sujet. Vous n’avez pas à–vous n’avez pas à venir ici avec une carte de prière. Je sens le Saint-Esprit maintenant même. Je sens Ses bénédictions et Sa gloire. Combien là dans l’assistance souffrent et sont dans le besoin? Levez la main. Ceux qui savent que je ne les connais pas. Je ne sais pas si je peux vous trouver tous ou pas. Priez. Ecoutez. Pour vous faire savoir comme nous parlons aujourd’hui...

[65] Vous rappelez-vous qu’il y a en fait trois races de gens dans le monde? Nous le savons, n’est-ce pas? Ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. C’est tout à fait vrai. Les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Vous vous rappelez Pierre le jour de la Pentecôte. Il avait les clés. Savez-vous cela? Jésus l’a dit, et il a ouvert le Royaume aux Juifs à la Pentecôte; et Philippe est descendu en Samarie, il les a baptisés tous, mais cependant, le Saint-Esprit n’était encore descendu sur aucun d’eux. Pourquoi? C’était une autre nation. Ainsi donc, ils ont envoyé chercher Pierre et Jean, qui descendirent leur imposer les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit. Chez Corneille, celui-ci a été contraint par un ange d’envoyer appeler Pierre. Après cela, le Saint-Esprit a été accordé à chaque race des gens alors: Aux Juifs, aux Gentils et aux Samaritains. Rappelez-vous, quand Jésus était ici sur terre, Il a accompli Son signe de Messie devant les Juifs. Ils ont reconnu cela. Nous avons vu cela hier soir. Vous rappelez-vous cela? Il a accompli cela devant les Samaritains. Ils ont reconnu cela, mais à aucun moment Il n’a accompli cela devant les Gentils. Pourquoi? On a eu deux mille ans d’Evangile. Eh bien, votre tour est arrivé. De même les Juifs avaient eu deux mille ans. Ils ont dû voir cela. Les–les Samaritains et beaucoup... et les autres. Ils ont dû voir cela. Ils n’attendaient pas... Eux attendaient le Messie.

[66] Nous les Gentils, nous ne L’attendions pas. Nous étions des Romains et des païens portant un morceau de bois dans le dos, adorant l’idole. Nous n’attendions pas de Messie. Le Messie vient à ceux qui L’attendent. Il s’est manifesté comme Messie. Et aujourd’hui, les Gentils affirment L’attendre, mais ils manquent de Le voir. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il s’est manifesté comme Messie par ce qu’Il a accompli, et chaque croyant dans la Bible, qui a vu cela, qui était ordonné à la Vie Eternelle, a cru cela. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Dieu infini, et qu’Il laisse l’église des nations entrer dans le Royaume sur base de leur théologie, Il serait injuste. Certainement, car Il a permis à ces nations-là de Le voir. Mais Il a promis qu’Il apparaîtrait dans ces derniers jours. «Où est-ce, Frère Branham?» «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.»

[67] Vous rappelez-vous que le frère a parlé ce matin de trois anges qui étaient descendus? Deux d’entre eux étaient allés à Sodome. Il y en a toujours trois. C’est par trinité, et la trinité, c’est un. Voyez? Eh bien, remarquez. Il y avait les sodomites, les sodomites incroyants, le monde. Il y avait Lot, le chrétien tiède, le croyant. Il y avait Abraham, celui qui avait été appelé à se séparer d’eux; Abraham, l’élu. Croyez-vous cela? Suivez. Deux anges, des prédicateurs modernes, descendirent et prêchèrent; ils n’avaient pas accompli des miracles, ils les avaient simplement frappés d’aveuglement; et la prédication de l’Evangile frappe en fait l’incroyant d’aveuglement. Mais Lot fut sauvé, mais Abraham représentait en ces... en ces derniers jours, l’Eglise élue, l’église dans laquelle le surnaturel s’opère.

[68] Observez cet Ange-là. Eh bien, suivez ce qu’Il a fait. Eh bien, nous savons tous sans faute que ce n’était pas un ange. C’était Dieu Lui-même. C’était la théophanie. Dieu... Abraham L’a appelé Elohim, Dieu. Et Il est resté à l’écart et a parlé à Abraham. Eh bien, observez le signe qu’Il avait donné à Abraham, que le... Non pas quand le monde fut détruit par l’eau. Vous vous rappelez quand il avait été détruit par l’eau. Il a dit que ce qui arriva du temps de Noé... Ils mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage, et c’était du temps de Lot. Voyez? Vous pouvez alors comprendre cela. Observez cet Ange quand Il est arrivé. Premièrement, Il a dit à Abraham, Il a dit que c’était un Etranger, juste deux Hommes qui arrivaient là. Abraham, avec l’Esprit de Dieu en lui, a reconnu que c’étaient des Hommes de Dieu. Alors, il a dit à Sara d’apprêter du pain, pendant que lui allait tuer un veau, et le faire préparer par son serviteur, et il a apporté cela... Eh bien, attendez. C’était Dieu.

[69] Un homme m’a dit il n’y a pas longtemps: «Frère Branham, vous ne pensez pas que c’était Dieu.» C’était Dieu. La Bible dit que c’était Lui. Il a mangé de la viande de veau, Il a bu du lait de vache, Il a mangé des gâteaux de maïs, je suppose que c’était ça, Il a mangé du beurre. Dieu Lui-même. Eh bien, il a dit: «Eh bien, comment peut-Il devenir chair?» Vous manquez de connaître qui est Dieu. Dieu est Créateur. De quoi sommes-nous constitués? De seize éléments: la lumière cosmique, le pétrole, le calcium, la potasse. Eh bien, Dieu a simplement tendu la main, Il a pris une poignée d’argile et Il a fait [Frère Branham souffle.–N.D.E.] «Entre là, Gabriel.» [Frère Branham souffle.–N.D.E.] «Entre là, Absinthe, Micaël», je ne sais qui c’était. [Frère Branham souffle.–N.D.E.] Il en a soufflé un pour Lui-même, Il est descendu, Il a mangé et Il a disparu. Alléluia! Que vaut ce corps? Mon Dieu peut prononcer la Parole, même si je deviens une cuillérée pleine de cendres, j’apparaîtrai de toute façon.

[70] Comme je l’ai souvent dit, je me peignais ces quelques trois ou quatre cheveux qui me restent. Ma femme m’a dit, elle a dit: «Billy, tu deviens complètement chauve.» J’ai dit: «Je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Je t’en prie, dis-moi où ils sont.» J’ai dit: «Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie. Là où ils étaient, c’est là qu’ils m’attendent.» Amen! Alléluia! Qu’est-ce? Vous pourrissez... Chaque cheveu de votre tête est compté. «Je le ressusciterai dans les derniers jours.» Alléluia! Mon corps gisait sur cette terre avant même qu’il y ait la vie sur la terre, du calcium, du pétrole et de la matière. Dieu est un Entrepreneur. Il avait déposé tous les corps comme s’Il allait ériger une subdivision. Il savait que nous serions ici. Il savait que je serais ici avant le monde. Il savait que je me tiendrais ici avant qu’il y ait le monde ici. Il savait que vous seriez assis sur le siège où vous êtes. Il est infini. Certainement, Il vous connaît. De quoi avez-vous peur? Il a inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. La Bible dit qu’Il l’a fait. De quoi vous inquiétez-vous? Vous avez le Saint-Esprit, vous êtes scellé dans le Royaume de Dieu. Jusque quand? Jusqu’au jour de votre rédemption. Amen. L’église a peur. Ne craignez pas. N’ayez pas peur. Croyez seulement. C’est ce que Dieu veut. Assurément.

[71] Les grandes puissances de Dieu. Ce grand Jéhovah se tenait là dans cette théophanie, mangeant de la chair, buvant du lait, du pain de maïs, avec–avec du beurre. Et puis, Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» Observez le Même qui a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Voyez? Il présente ce qu’Il est, le même Dieu. Il était... Il était alors manifesté dans une chair née d’une vierge. Maintenant, Il habite dans une chair née de la terre, mais sanctifiée par Son Sang: Dieu au-dessus de vous, Dieu au-dessus de nous, la Colonne de Feu; Dieu avec nous dans Son Fils; Dieu en nous, le Saint-Esprit. Assurément. Les offices de Dieu, le même Dieu, tout le temps, différents offices. Assurément. C’est Dieu. Dieu, le Saint-Esprit. Il est Dieu. Il est avec nous ce soir. Remarquez. Il a dit qu’Il serait dans les derniers jours avant que le monde soit brûlé, quand cette Eglise pentecôtiste apparaîtra dans la puissance. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de–de Sodome arrivera de même.» Observez Dieu manifesté dans la chair dans le cas de Sodome. «Abraham, où est ta femme Sara?» Il savait qu’il était marié, Il savait qu’il avait une femme, et Il savait que son nom était Sara.

[72] Et il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Rappelez-vous, la Bible dit: «Derrière Lui.» Le rideau est derrière. Elle était dans la tente. Il a dit: «Abraham, Je (encore un pronom personnel. Voyez?) Je te visiterai.» Qui était cet Homme? «Je te visiterai selon Ma promesse et au temps de la Vie.» Sara va... Son cycle de vingt-huit jours reprendra. Elle va redevenir une jeune femme, et Je te visiterai.» Et Sara à l’intérieur, en elle-même, sans bruit, a fait... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Et avec Son dos tourné à la tente, Il a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Quel genre de télépathie est-ce? Quel genre de lecture de pensée est-ce? Qu’était-ce? C’était Dieu dans la chair; et Jésus était Dieu dans la chair; et le Saint-Esprit aujourd’hui est Dieu dans la chair, se manifestant à l’Eglise, accomplissant Sa promesse. Gloire! Oh! Eglise de Dieu, élevez-vous sur les ailes d’un aigle, et envolez-vous loin de cette histoire. Comment allez-vous creuser assez profondément pour être au-dessus de cela, aller en dessous de cela? Comment allez-vous vous cacher de cela alors que son explosion creusera à une profondeur d’une centaine de pieds sous terre, et sur une centaine de kilomètres carrés? Eh bien, la secousse percera jusqu’à la larve. Mais il y aura une issue. Oh! Montez, montez, montez, montez, montez. C’est tout. «Je le ressusciterai dans le dernier jour.» Vous les malades, croyez qu’Il est ici. Puisse-t-Il se présenter. Je ne sais pas. Priez. Que chacun de vous prie.

[73] Maintenant, Seigneur, je ne sais pas. Ces gens, je ne les connais pas, mais afin qu’ils sachent que le même Dieu, le même Dieu qui a habité dans la chair humaine là devant Abraham, et quand Il est venu dans un corps né d’une vierge, avec le Sang pour ôter ton péché du monde, le Sacrifice de Jéhovah qui demeurait en Lui... Quand Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais ces oeuvres. C’est Mon Père. Il demeure en Moi. Mon Père et Moi, nous sommes Un. Mon Père et Moi nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi.» Il a accompli les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies quand Il habitait dans ce corps-là, se tenant là devant Abraham, Il a promis que le... «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» J’ai prêché un message dur sur les conférences. Nous sommes dans une conférence. Nous T’invoquons, Seigneur. Prends une décision. Es-Tu le même hier, aujourd’hui et éternellement? J’ai essayé de prêcher Ta Parole telle qu’Elle est écrite. J’ai essayé de me tenir Là-dessus. Si Tu es ici, Père, donne-nous Ta décision. Es-Tu le même? Es-Tu ici pour accomplir dans notre chair la volonté de Dieu et faire ce que Tu as promis? Confirme-le, Seigneur. Au moins deux ou trois dans l’assistance. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[74] Que personne ne bouge, restez très calme, vraiment respectueux maintenant. Si quelqu’un veut venir ici prendre ma place, si vous ne croyez pas que ceci est la vérité, venez ici et essayez cela. Vous êtes le bienvenu à la chaire. Combien, dans cette salle-ci, sont malades et savent que je ne les connais pas, je ne sais rien à leur sujet? Levez la main. Il n’y a personne que je connais. Combien ont un désir dans leur coeur pour un bien-aimé ou quelque chose comme cela? Vous savez que je ne vous connais pas, ou ont besoin de quelque chose? Croyez simplement cela. Devant Dieu, devant le Saint-Esprit, je vais regarder pour voir si je connais quelqu’un dans cette salle, que je connais réellement. Il y a un homme assis ici que je regarde, je ne connais pas son nom. Il est venu ici avec ces missionnaires. Je–j’oublie votre nom. On m’a présenté à lui l’autre jour.

[75] Cet homme ici me fait signe de la main de temps à autre, mais je ne le connais pas. Je ne sais pas qui il est. Je suis juste en train de regarder pour être sûr que je... Je connais soeur Schrader assise ici, évidemment Jackie, la fille de frère Moore, et il y a ma belle-fille Loyce. N’est-ce pas là la femme qui vient à Hot Springs, dont j’ai parlé ce matin, soeur Hombard. Que dites-vous? Hombard. Je la connais. En dehors de ceux-ci, je ne connais personne là dans l’assistance. Je prendrai ceux qui seront à l’estrade peut-être demain soir...?... D’accord. Voyons. La Bible déclare: «Mettez-Moi à l’épreuve, dit l’Eternel.» Est-ce vrai? Eh bien, soyez sincères et priez. Permettez-moi de tourner le dos pour voir si Dieu tient Sa Parole. Si le Dieu qui a demeuré dans cette chair-là, là-bas, de cet Homme, cette théophanie, ou je ne sais quoi... le Dieu qui a demeuré en Jésus-Christ, Qui Jésus... tout le monde pensait qu’Il avait un double langage, mais parfois c’était Lui qui parlait, parfois c’était l’Esprit qui parlait.

[76] Maintenant, rappelez-vous, Jésus était Dieu. Nous ne sommes pas Dieu. Il avait l’Esprit sans mesure. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui, mais nous, nous avons l’Esprit avec mesure. Eh bien, maintenant, si je prenais une cuillérée d’eau d’océan, ce serait une comparaison. (Vous ne manquerez jamais cela.) Eh bien, c’est le Saint-Esprit qui est sur moi et sur vous, mais rappelez-vous, si je... Et Jésus avait tout l’océan en Lui, tout cela. Mais si je prenais une cuillérée d’eau d’océan, les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouveront dans cette–cette cuillérée. Chaque composant chimique qui est dans l’océan est là. Cela est dans l’eau. C’est le même Esprit, mais pas la même quantité; mais cela agira de même, car Il l’a promis. Je vous demande seulement de dire ceci: «Seigneur...» Rassurez-vous de mentionner un passage des Ecritures. «Il est écrit dans les Ecritures que Tu es maintenant notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. J’ai un besoin. Seigneur, confirme-moi Ta Parole, laisse-moi être en mesure de toucher Ton vêtement. Je souhaiterais...» Eh bien, je–je ne dis pas qu’Il le fera. Rappelez-vous, je ne dis pas qu’Il le fera. Je Le prends simplement au Mot.

[77] Maintenant, si vous disiez: «Frère Branham, guéris-moi.» Je–je souhaiterais pouvoir le faire. Même si Jésus se tenait ici, Il ne pourrait pas le faire, Il l’a déjà fait. Il cherche seulement à vous amener à croire cela. S’Il le fait, pour vous là dans l’assistance, qui êtes juste assis là dans l’assistance, cela ôtera-t-il tous les doutes et croirez-vous de tout votre coeur? Partout dans la salle, voulez-vous lever la main vers Dieu pour dire: «Cela me fera bien croire la chose»? Très bien. Prions. Maintenant, Seigneur, ceci n’est pas pour faire parade. C’est pour confirmer Ta Parole. Tu tiens Ta Parole. J’En crois chaque portion. Maintenant, il y a des hommes et des femmes là dans l’assistance qui sont bien dans le besoin, comme les gens l’étaient à l’époque où Tu étais sur terre. Comme la femme qui toucha Ton vêtement; Tu es dans la Gloire ce soir, assis à la droite de la Majesté divine, et Tu es le Souverain Sacrificateur, as-Tu dit, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Nous ne pouvons pas guérir. Nous savons que nous ne sommes pas des guérisseurs, mais manifeste-Toi comme étant toujours Dieu. Que quelqu’un, Seigneur, ait assez de foi pour Te toucher en ce moment-ci. Je Te prie de–de m’accorder, à moi, Ton indigne serviteur inutile, de pouvoir me détendre et de me mettre hors du chemin, afin que Tu puisses proclamer Tes mystères à Ton Eglise pour confirmer cela.

[78] Père, Moïse n’était pas digne de descendre en Egypte, mais Tu l’avais choisi. Pierre, le pêcheur, n’était pas digne d’être apôtre, mais Tu l’avais choisi. Nous ne le sommes pas par nous-même. Nous avons été racheté. Je ne suis pas digne d’être Ton serviteur, mais Tu m’as choisi. Aucun de nous n’est digne, mais Tu nous as choisis. Qu’il arrive ce soir, Seigneur, que la partie difficile de Ta Parole soit accomplie, que les gens sachent que Tu es Dieu, et que je leur dis la Vérité. Maintenant, les gens attendent et se demandent, et la Bible déclare clairement: «S’il y a quelqu’un parmi vous qui est prophète, Je lui parlerai; si ce qu’il dit est la vérité, s’accomplit, alors, écoutez-le.» Père, je dis ceci afin qu’ils croient le Message que je leur prêche. Je Te prie de confirmer ce que j’ai dit de Toi. Maintenant, parle, Seigneur, pour montrer que j’ai dit la Vérité. Accorde-le, Père, alors que je m’attends à Toi pour cette attraction de la foi venant de quelque part, au Nom du Seigneur Jésus.

[79] Il y a une dame, et je la vois devant moi. Elle souffre de l’arthrite. Elle est assise ici même, avec la main levée comme ceci. C’est vrai. Vous priiez que Dieu me fasse retourner. Eh bien, Il l’a fait. Votre arthrite est finie. Je ne connais pas cette dame. Je ne l’ai jamais vue. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Afin que vous puissiez... vous croyiez que je suis Son prophète, je veux dire, Son serviteur. Ce mot achoppe beaucoup de... Regardez-moi et croyez. Qu’en est-il de ce jeune homme? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez ce jeune homme? Si je pouvais le guérir, je le ferais. Je ne le peux pas, mais cela... Jésus ne le peut pas, mais Dieu est dans notre chair maintenant. Ce jeune homme-là souffre du rhumatisme articulaire aigu. Si c’est vrai, levez la main, ou il en souffrait, il n’en souffre pas maintenant. «Si tu peux croire...» Qu’a-t-elle touché alors que j’ai le dos tourné? Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Croyez-vous maintenant? Que quelqu’un prie. Croyez. Ayez foi. Il y a beaucoup parmi vous, beaucoup.

[80] Pensez-vous qu’elle sera guérie de ce cancer-là? Votre tante. Croyez-vous qu’elle se rétablira? D’accord. Elle n’est pas ici, mais vous étiez en train de prier pour elle, une tante qui souffre du cancer. Croyez et elle se rétablira. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Dieu exauce la prière. Croyez-vous cela? Ayez foi en Dieu. Quelqu’un dans cette section, quelque part. Peu importe où vous êtes, priez. Ô Jéhovah Jiré, Jéhovah Rapha, le Dieu des visions, le Dieu de la puissance, le Dieu que nous connaissons en Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi, Père. Oui.

[81] Maintenant, voyons si je peux trouver quelqu’un. Je vois quelqu’un là derrière qui semble être près. Ted Dudley. Est-ce Ted qui est assis là? Je pensais que c’était lui. Ted est juste ici. C’est juste derrière vous. Une dame là derrière... Oui, voyez, ce n’est pas elle qui est malade. Elle prie pour son fils. C’est vrai. C’est une dame avancée en âge. Il habite Mississippi, un pécheur pour qui vous priez, afin qu’il soit sauvé. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Ces choses sont-elles vraies, madame? Levez la main. Dieu opère-t-Il toujours dans la chair humaine? Qu’en est-il de vous tous derrière dans cette partie-là? Croyez-vous là derrière? Priez de tout votre coeur. Celui qui connaît toutes choses... Je Te prie, Seigneur, connaissant le coeur des hommes, pas afin que les hommes se fassent connaître, comme Tu as parlé en langues ce matin, mais le message a dit qu’il y avait un prophète au milieu de nous. Nous savons que c’est Toi, Seigneur. A qui voudras-Tu parler là derrière?

[82] Oui, un jeune homme, en chemise boutonnée jusqu’en haut et sans cravate. C’est une chemise de sport. Tenez. Je ne vous connais pas, jeune homme. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous venez d’un endroit loin d’ici, vous venez d’une école. Ayez foi. Vous priez pour votre petit-frère. Il est handicapé moteur. Vous êtes au Texas en ce moment-ci, mais votre petit frère est dans une contrée éloignée où il y a des montagnes. C’est Idaho. Votre nom, c’est monsieur Hunt. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et recevez ce que vous avez demandé. Ô la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, l’Alpha, l’Oméga, le Premier et le Dernier, la Racine et le Rejeton de David.

[83] L’homme assis là souffre de deux hernies, une hernie. Il a été opéré deux fois à cause de cela. Monsieur Finland de Mississippi. Je ne vous connais pas, mais c’est la vérité. Croyez-vous? Ayez foi. Mademoiselle Farmer, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Croyez-vous que Dieu guérit votre mal de gorge? Vous pouvez aussi aller à Mississippi bien portante. Mademoiselle Boyd, à côté d’elle, vous êtes de Shreveport. Je ne vous connais pas, mais vous souffrez de bursite, de névrite. Soyez guérie. Je vous demande de croire au Seigneur. Je ne suis pas Lui, mais Il est ici. Vous qui vous essuyez les larmes aux yeux, couché ici sur un lit, mourant. Il y avait trois lépreux qui étaient assis à la porte une fois et qui ont dit: «Pourquoi restons-nous assis ici? Si nous restons assis ici, nous mourrons de faim.» Dans la ville, les gens mangeaient les enfants les uns des autres. Ils ont dit: «Pourquoi restons-nous assis ici? Allons, faisons quelque chose à ce sujet. Si nous allons au camp de l’ennemi, s’ils nous tuent, nous mourrons de toute façon. Nous allons de toute façon mourir, mais peut-être qu’ils nous épargneront la vie.» Et sur cette base, ils sont allés au camp de l’ennemi, Dieu les a récompensés.

[84] Si Dieu me révèle votre maladie, madame, vous êtes couverte de l’ombre, il y a une ombre noire sur vous, vous vous mourez. S’Il me révèle votre maladie, allez-vous vous lever, non pas pour aller au camp de l’ennemi, courir un risque, mais pour aller à la Maison du Dieu vivant, où vous êtes attendue? Allez-vous croire que je suis Son prophète? Vous souffrez du cancer de la colonne vertébrale. Vous êtes alité depuis des semaines. Levez-vous. Recevez votre guérison. Rentrez chez vous au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous? Combien? Elle est là...?... cancer. Rendons gloire à Dieu. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache. Inclinons la tête. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire... (Ce que nous avons dit...?...)


CODE: 60-1126
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Tenons-nous debout un moment pour la prière. Inclinons la tête. Que tout celui qui a une requête le manifeste en levant la main vers Dieu. Gardez votre requête dans votre coeur maintenant pendant que nous prions. Très Saint et Gracieux Dieu, nous entrons à présent dans Ta Divine Présence par la prière en Te demandant d’abord de nous pardonner nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous offensent. Et les gens ont beaucoup de requêtes ce soir, Père. Tu vois leurs mains, Tu connais le désir de leurs coeurs et ce qu’il y a dedans. Je Te demanderais, avec–avec ma main levée aussi, de nous accorder le désir de notre coeur, spécialement la guérison de nos corps, et que la joie de notre salut nous soit restaurée en des si nombreuses bénédictions de Dieu que nous désirons. Et que cela descende sur nous, Seigneur. Nous Te prions de bénir les prédicateurs partout, tous à travers la nation et à travers le monde. Demain, c’est le sabbat; les portes des églises seront ouvertes, les gens viendront et repartiront, les prédicateurs prêcheront et prieront pour les malades... Ô Dieu, nous Te prions d’oindre chacun de Tes serviteurs demain avec de grands messages et d’écouter leur prière pour les malades et les nécessiteux. Sauve les perdus. Et tires-en gloire car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est un grand privilège d’être de retour au tabernacle ce soir pour continuer la deuxième soirée, ou la... cette–cette, la troisième soirée où nous nous rassemblons. Et nous sommes désolés de n’avoir pas assez de places assisses pour nous occuper de ces gens qui se tiennent debout pendant des heures, et nous savons qu’ils ont mal aux jambes. Et je prie vraiment de tout mon coeur que le Dieu du ciel vous récompense pour cela dans votre... Et vous qui êtes debout et qui attendez tel que vous le faites, et ainsi qu’un grand nombre d’entre vous qui êtes assis ici, étant malades et nécessiteux... Eh bien, je venais de demander à mon fils Billy Paul, et je... si Gene ou l’un d’eux ou lui-même a encore distribué les cartes de prière; et il a dit qu’ils ne l’ont pas fait parce que nous projetons un service de baptême immédiatement après le service de ce soir. Je pense que le baptistère se trouve là au sous-sol. Je me souviens que la dernière fois où j’étais ici, on a tenu un service de baptême. Je crois qu’on m’avait fait porter le bleu de travail de frère Lyle, et lui, il est un peu plus grand de taille que moi, ainsi ai-je dû en retrousser le bas, on m’avait planté là dans ce baptistère où l’eau était fortement chauffée. J’ai failli être brûlé, mais j’ai fait ce que je pensais être juste et j’ai baptisé, à ma connaissance, tous ceux que je pouvais.

[3] Bien, je venais d’apprendre de frère Moore que demain, je dois prêcher après l’école du dimanche de demain matin, juste après le service de l’école du dimanche. Bien, vous qui êtes ici et qui avez des églises que vous fréquentez, nous ne voudrions pas que vous manquiez votre propre service. Restez à votre poste du devoir. Chaque fois que votre église a des services et que vous êtes ici dans la ville, eh bien, c’est votre devoir de rester dans votre église. Voyez? Et si vous n’avez pas d’église et que vous désiriez venir, eh bien, nous apprécions cela. Ensuite, quand nous prierons pour les malades, si vous avez des bien-aimés, je crois, et que vous demandiez à votre pasteur: «Est-il bon que j’amène maman, mon fils, ou quelqu’un pour qu’on prie pour lui?» Je suis sûr qu’il répondra: «Il n’y a pas de problème.» Vous voyez? Si vous venez pour qu’on prie pour quelqu’un. Et si seulement vous le croyez, votre pasteur a le même pouvoir de prier pour les malades que moi ou quelqu’un d’autre. Vous voyez? Il ne vous faut pas aller à une réunion spéciale pour être guéri. Vous n’avez même pas besoin que l’on prie pour vous. Recevez-Le simplement. C’est tout ce qu’il faut.

[4] Hier soir, le Saint-Esprit a fait quelque chose de particulier. Nous n’avions pas de cartes de prière. Ainsi, Il n’avait fait que parcourir toute la salle. N’était-ce pas merveilleux, la manière dont Il a fait cela? Et vous voyez, de toute façon, la guérison divine ne se trouve pas dans un homme. Voyez? C’est dans une oeuvre achevée, votre foi dans une oeuvre achevée. Et un don de guérison, c’est simplement un don de la foi pour la guérison. Vous voyez, eh bien, il ne faut même pas être un pasteur pour avoir un don de guérison. Cela peut se trouver dans un–un membre laïc. Les laïcs peuvent aussi en avoir. Voyez? Je me souviens une fois à Méridien, dans le Mississippi, je crois que c’était là. Je tenais une réunion et il pleuvait. J’étais là avec un homme qui s’appelait frère... Il était l’un de ces ministres qui collaboraient ou plutôt, c’était lui qui avait sponsorisé la réunion par le canal de ces autres églises. Il me semble qu’il s’appelait soit Bigsby, soit Busby ou un nom de ce genre, au Mississippi. Busby, c’est ainsi qu’il s’appelait, c’était un ancien joueur de football. Et c’était dans un auditorium et on avait donné un étonnant témoignage et le témoignage était que j’avais envoyé Billy là-bas pour distribuer les cartes de prière, afin qu’on n’ait pas quelque chose comme une arène. C’est une–c’est une église quoique c’était un auditorium. Mais c’est toujours une église aussi longtemps que l’église se réunit là. Au fait, où que ce soit, c’est... l’église, ce sont les gens qui sont appelés à sortir.

[5] Et on a témoigné plus tard qu’il y avait une petite dame assise sur le siège de devant, juste une ordinaire petite fille d’église qui... une petite mère, et il y avait une autre dame qui faisait des va-et-vient, portant un bébé. Le bébé était enveloppé dans une couverture, et il pleuvait; la petite dame n’avait pas réussi à se trouver une place assise. Il y avait plein de monde jusque dans les rues et les gens se tenaient là sous des parapluies. Ainsi, pendant que cette petite dame était assise là, le Saint-Esprit lui a parlé (elle n’était qu’un petit membre du Corps de Christ) et elle a dit... Le Saint-Esprit lui a dit: «Va prier pour ce bébé.» Et quand cette autre dame s’est retournée, elle tenait une carte de prière dans la main. Oh! Elle a dit: «Père je–je ne peux pas prier pour ce bébé. Frère Branham va prier pour lui ce soir.» Comme si cela avait quelque chose à avoir avec la chose, et elle a dit: «Je–je ne peux simplement pas prier pour ce bébé.» Et pendant qu’elle faisait des va-et-vient, la Chose a continué à s’accentuer davantage dans son coeur, disant: «Va prier pour ce bébé.» Et finalement, elle a dit: «Peut-être, peut-être pour débarrasser mon coeur de la chose, je peux céder mon siège à la dame de toute façon.» En effet, la femme semblait fatiguée et elle a dit si la...»

[6] Elle a dit: «Bonsoir ma soeur.» Elle a dit: «Vous–vous semblez très fatiguée avec le bébé et je–je ne suis pas... Je n’ai pas apporté mon bébé, ainsi, voulez-vous occuper mon siège et vous y asseoir?» Et elle a dit: «Merci ma soeur, je ne veux pas occuper votre siège.» Elle a dit: «Oui, il vous faut le faire parce que je–je vois que vous êtes fatiguée et vous êtes épuisée.» Eh bien, elle s’est assise. Elle a dit: «Juste avant que vous vous assoyez, a-t-elle dit, je vois que vous avez une carte de prière dans la main.» Elle a dit: «Oui, le jeune homme me l’a donnée, il y a quelques instants, quand il sortait par la porte.» Et elle a dit: «Eh bien, frère Branham va prier pour votre bébé ce soir.» Elle a dit: «Je l’espère. J’espère que mon numéro sera appelé ce soir.» Et elle a dit: «Oh! Je–je prierai pour que frère Branham appelle votre numéro ce soir.» Et ensuite, elle a dit: «Si je... Etant une chrétienne, je–je ne peux simplement pas ôter cette chose de mon coeur, veuillez donc m’excuser, cela me soulagerait si vous vouliez bien me laisser faire une petite prière pour votre bébé.» Elle a dit: «Eh bien, certainement, chérie. Allez-y et priez pour le bébé.»

[7] Elle a tendu le petit bébé et la petite mère a imposé les mains à ce dernier, qui était en train de pleurer et elle a dit: «Seigneur, je–je fais ceci pour ôter cette chose de mon coeur. Je Te prie de guérir le bébé quand Ton serviteur, frère Branham, viendra prier pour lui. Qu’il soit guéri.» Et la dame qui portait le bébé s’est rassise et l’autre est montée loin au balcon. Je crois que l’église avait deux balcons et elle est allée au balcon supérieur. Environ cinq minutes après, je suis entré et quand j’ai fini de prêcher, j’ai dit: «Je vais appeler les cartes de prière, du numéro 25 au numéro 50, ou quelque chose comme cela. Vous savez comment je le fais généralement, je commence à partir d’un endroit donné où les cartes sont mélangées et j’appelle un groupe afin que les gens ne réclament pas en masse.»J’ai le numéro 1, ou le numéro 2 ou que sais-je encore.»

[8] Et il s’est fait que cette dame était environ la troisième ou la quatrième dans la ligne. Eh bien, la petite mère qui était au-dessus dans le bâtiment, vous savez, là au-dessus, était très contente. Elle a dit: «Oh! Merci Seigneur. Oh! Je suis très contente pour cette petite mère, je désirais tant cela dans mon coeur pour ce pauvre petit bébé malade.» Quand le petit bébé fut amené dans la ligne de prière et qu’ils se sont approchés de là où nous nous tenions... de là où je me tenais, j’ai regardé la femme. Eh bien, nous avons cela sur la bande, vous savez, et j’ai dit... C’est comme cela que j’ai saisi cela et il était dit: «Soeur», il était dit: «Votre bébé souffre d’une (j’oublie ce que c’était), d’une sorte de maladie ou d’un trouble.» Il a été dit: «Vous venez de quelque part et vous êtes Unetelle, madame Untel.» Il a été dit: «Mais votre bébé est déjà guéri.» Il a été dit: «En effet, le Saint-Esprit avait parlé à cette petite dame qui se tient debout là au balcon. Elle a déjà fait la prière de la foi pour votre bébé.» Vous voyez? La compassion de cette mère pour le bébé est allée au-delà de ce que j’aurai senti pour ce bébé. Vous voyez? Ainsi, le don de guérison... Si Dieu vous dit dans votre coeur d’aller prier pour quelqu’un, faites ce qu’Il vous dit de faire. Vous voyez? Vous voyez? Suivez toujours le Saint-Esprit.

[9] Hier soir, pendant que je prêchais... Nous croyons que nous vivons dans les derniers jours (vous croyez cela, n’est-ce pas?) juste avant la Venue du Seigneur Jésus. Et puis, là au commencement, Dieu... Quand Jésus est venu sur la terre, Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas; mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres.» Si vous ne pouvez pas croire en Lui en tant qu’un Homme, eh bien, croyez aux oeuvres qui accompagnent l’Homme. Et hier soir, en parlant, nous avons découvert que Dieu s’est d’abord révélé dans une Colonne de Feu. Ensuite, Il s’est révélé dans Son Fils. Maintenant Il se révèle dans l’Eglise (Voyez?), le même Dieu: Père, Fils, Saint-Esprit (Voyez?) dans L’Eglise. Très bien. Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous, c’est ce qu’il en est.

[10] Eh bien, ensuite, nous avons vu que, quand Jésus était sur la terre, Il a dit: «Je viens du Père et Je retourne au Père.» C’est vrai. Eh bien, après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension... Nous réalisons que Dieu... que le Logos ou la Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël dans le désert, c’était Christ. C’était l’Onction. Il a dit: «Avant qu’Abraham fut, Je suis.» J’aime cette Parole: «Je suis.» N’est-ce pas? Non pas: «J’étais ou Je serai. Je suis.» Si vous dites que les jours des miracles sont passés, vous Lui faites dire: «J’étais», mais Il n’a pas dit cela. «Je suis. Avant qu’Abraham fût, Je suis.»

[11] Eh bien, nous avons vu ensuite que quand Il... Après Sa résurrection et Son ascension, Il est retourné à Dieu qu’Il était, Celui qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert et Il est redevenu une Colonne de Feu. Sur son chemin vers Damas, Paul fut terrassé par une Lumière, et personne d’autre n’avait vu cette Lumière si ce n’est Paul. Et après avoir été terrassé, il a entendu une Voix lui dire: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Et il a répondu: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Il venait de Dieu et Il est retourné à Dieu. Nous voyons que dans ce dernier jour, le Saint-Esprit est revenu dans le mouvement de la Pentecôte. Nous avons Sa photo, la même Colonne de Feu. Eh bien, c’est cette même Colonne de Feu qui était là jadis, qui a été manifestée dans la chair humaine et qui a montré le signe du Messie aux gens. Maintenant, nous savons que le Messie comme nous l’avons étudié, le signe du Messie, était le Dieu prophète. C’est ce que tout vrai Israélite attendait, c’était un prophète. En effet, Dieu avait dit: «S’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou un prophète, Moi le Seigneur, Je me ferai connaître à lui, et si ce qu’il dit arrive, écoutez-le. Je suis avec lui. Si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas.

[12] Et Moïse a dit: «Le Seigneur, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi.» Et nous voyons que quand Jésus est venu, Il a manifesté le signe du prophète devant un homme appelé, disons, Simon Pierre. Il s’appelait alors Simon et Il lui a dit... Dès que Simon s’est approché de Lui, Il lui a dit: «Ton nom est Simon. Tu seras appelé Pierre. Ton père s’appelait Jonas.» Oh! Il s’agissait parfaitement de ce prophète-là. Et Nathanaël a vu cela et... Ou plutôt Philippe a vu cela et il a couru le rapporter à Nathanaël, disant: «Viens voir Celui que nous avons vu, ou plutôt celui que nous avons trouvé Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et Nathanaël répondit: «Peut-il sortir de là quelque chose de bon?» Philippe a dit: «Viens et vois.» Nul doute qu’il lui en a raconté l’histoire pendant qu’il faisait la traversée. Ensuite, Nathanaël étant un vrai Hébreux et un croyant, dès qu’il est entré dans la ligne de prière ou dans l’auditoire, où se tenait la réunion, eh bien, nous voyons que Jésus lui a dit: «Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.» Nathanaël répondit: «Maître, où m’as-Tu connu? «Jésus lui a dit: «Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’était la chose. Nathanaël a dit: «Maître, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.»

[13] Eh bien, il y a trois races de gens sur la terre. Si vous croyez la Bible, il n’y a que trois races: celle de Cam, de Sem, et de Japhet; les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Pierre, avec les clefs à la pentecôte, a ouvert cela aux Juifs. Philippe est allé prêcher et a baptisé les gens là à Samarie. Mais Pierre est allé leur imposer les mains et ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit, la maison de Corneille aussi. Il avait donc les clefs qui avaient ouvert le Royaume là, à ces trois peuples. Eh bien, il y a deux races de gens qui attendent la Venue d’un Messie: les Samaritains et les Juifs. Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Est-ce vrai? Le Fils de la justice, à ceux qui L’attendent, Il apparaîtra au–au temps de la fin avec la guérison sous Ses ailes.

[14] Maintenant, remarquez. Eh bien, quand Il s’est fait connaître aux Juifs par Son signe messianique... Il devait passer par la Samarie, Il avait un besoin malgré qu’Il partait pour Jéricho. Et la femme est sortie. Nous connaissons l’histoire, comment Il avait contacté d’abord son esprit et qu’Il s’est mis à lui parler et–et qu’Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Et la conversation... Ils avaient la ségrégation. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume.» Et quelque temps après, Il a découvert ce qu’était son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari, puis, viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il... elle a dit... «Tu as dit vrai.» C’est ce qu’Il lui a dit. «Car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant, n’est pas ton mari; ainsi, tu as bien fait.» Elle a dit: «Seigneur...» Observez la différence entre elle et ces sacrificateurs, ces rabbins. Ils ont dit: «Il est Béelzébul» quand Il a fait cela et ils ont dit... Jésus a dit: «Il n’y a pas de pardon pour cela, le fait d’appeler l’Esprit de Dieu quelque chose d’impur, c’est un blasphème.» Vous voyez?

[15] Mais cette femme connaissait plus au sujet du ministère que beaucoup de prédicateurs aujourd’hui. C’est... Bien que nous la traitions de prostituée, elle a cependant dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses.» C’est ce qu’elle avait appris. Elle savait ce qu’elle attendait. Il a dit: «Je le suis, Moi qui te parle.» Sur ces paroles, elle a laissé tomber sa cruche, a couru dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même? N’est-ce pas ce que le Messie est censé faire?» «Oui.» Et les hommes ont cru en Jésus à cause de ce que la femme avait dit, comme quoi Jésus était le Messie; en effet, il avait montré le signe du Messie.

[16] Eh bien, Il ne l’a jamais révélé aux Gentils dans les Ecritures. Non. Mais Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé: les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, et au temps de Lot...» Nous avons donc pris cela... Remarquez. Au temps de Lot, il y avait trois classes de gens. Il y a toujours trois classes. Tout est dans une trinité et une trinité en un. Remarquez. Il y avait... Au temps de Lot, il y avait l’incrédule, les Sodomites. Il y avait Lot, l’église tiède et sa famille. Il y avait Abraham, l’appelé à sortir, il était dans le désert selon un choix; ce n’est pas parce qu’il devait le faire, mais par un choix, il a suivi le chemin du petit nombre de méprisés du Seigneur. Quand les Anges sont descendus et lui ont parlé, ils étaient... Je crois que c’était une théophanie, je le crois vraiment parce que c’était Dieu. L’un d’eux: un Billy Graham moderne et que sais-je encore, sont descendus à Sodome et ont prêché aux Sodomites et à l’église tiède. Et ils n’avaient point accompli de miracles, ils n’ont fait qu’aveugler les gens. Et la prédication de l’Evangile aveugle l’incroyant. Nous le savons. La prédication de la Parole aveugle celui qui ne croit pas.

[17] Mais regardez le signe que cet Ange a fait là-bas, à l’Eglise élue. Il avait le dos tourné à la tente, Il était un Etranger et Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» Est-ce vrai? Il lui a dit qu’il était marié et que sa femme s’appelait Sara; un Etranger. Et observez particulièrement ce que la Bible dit: «Elle est dans la tente derrière Toi», derrière cet Homme. Cet Homme était Dieu manifesté dans la chair. Abraham L’a appelé Elohim, le Tout-Puissant. Voyez? C’est ce qu’Il va faire dans les derniers jours. «Dans la tente derrière Toi.» Quelle sorte de lecture de pensée et de télépathie mentale est-ce? Et Il a dit: «Je vais te visiter.» Maintenant souvenez-vous, «Je.» «Je», il s’agissait du Dieu qui avait fait la promesse. Ce même Homme a dit: «Je.» Et Je est un pronom personnel. Très bien. «Je te visiterai au temps de la vie». Et Sara dans la tente a ri en elle-même. Vous savez... Et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Derrière Lui... Sara a nié cela. Dieu l’aurait frappée sur-le-champ. Mais Il ne le pouvait pas parce que Sara était une partie d’Abraham. Nos péchés nous détruiraient si nous n’étions pas une partie de Christ. Il ne peut frapper l’Eglise parce que nous sommes Christ. Voyez? Sara et Abraham étaient un. Et Christ et Son Eglise sont un. Nos péchés sont couverts par Son Sang, par Sa foi. Ce n’est pas en nos oeuvres que nous nous confions, c’est en Son oeuvre achevée.

[18] Eh bien, souvenez-vous, Jésus a dit: «Ce qui arriva au temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Autrement, une visitation du même genre... Eh bien, si Dieu a manifesté Son signe à la fin de la dispensation des Juifs et des Samaritains, et qu’Il laisse les Gentils entrer sur base d’une théologie ordinaire, Il a mal agi. Il est infini. Sa première décision sur la façon de faire quelque chose, reste toujours la même. C’est là que nous avons foi en Sa Parole, parce que ce qu’Il dit, Il ne le change pas. Je peux changer ma parole parce que je suis limité. Lui, Il est infini et Il ne peut pas changer Sa Parole. C’est pourquoi quand Dieu dit quelque chose, reposez votre âme là-dessus parce que c’est vrai. La seule façon pour vous de pouvoir avoir la foi, c’est de croire ce qu’Il a dit. La seule façon pour vous de Lui plaire, c’est de croire ce qu’Il a dit.

[19] Et avez-vous remarqué juste maintenant à cette dernière heure, où l’on a convoqué cette dernière et grande conférence, là où Khrouchtchev était à la tête de cinq nations de l’Est et Eisenhower, était à la tête de cinq nations de l’Ouest qui y étaient représentées, ainsi que les dix orteils de l’image... qu’ils ne pouvaient pas se mélanger; et Khrouchtchev a ôté son soulier et a frappé sur le pupitre. La pensée spirituelle saisira cela très rapidement. (Voyez?). Voyez? Ils ne vont pas se mélanger. La chose suivante, c’est la Venue de la Pierre qui s’est détachée de la montagne sans le secours d’aucune main, et qui entrera dans le Royaume des Gentils en roulant. Ce sera fini. Juste avant ce temps-là, Il enverra cet Ange; à quelle église? A Sodome? Non. A l’église tiède? Non. Il enverra Cela à l’Eglise élue, appelée à sortir. Quel genre de signe a-t-Il manifesté? La même chose qu’Il a faite ici hier soir: Dieu, Elohim manifesté dans la Personne du Saint-Esprit, dans Son Eglise. Oh! la la! Eh bien, cela devrait nous envoyer à des millions de kilomètres dans le ciel avec des cris et des louanges pour Sa gloire. Ces choses sont arrivées juste avant... Que l’eau ne tombe. Il a montré ce que serait la moralité des gens. Mais pour ce qui est de Sodome, si vous vous en souvenez bien, Il n’a rien dit. C’est interprété spirituellement. Nous sommes à la fin des temps, mes amis. Pensez-y ce soir. Si le péché est accroché à votre vie, pensez-y.

[20] Demain, si c’est la volonté de Dieu, j’enverrai les jeunes garçons ou je vais annoncer maintenant à partir d’ici qu’on distribue les cartes de prière demain soir vers 18 heures, je pense. Est-ce juste, Frère Moore? Vers 18 heures, demain soir... Eh bien, pendant que nous sommes ici ce soir, prions. Qui sait ce que Dieu va faire? Nous ne le savons pas. Il est Dieu. Et si Dieu fait quelque chose de surnaturel pour prouver qu’Il est ici, l’infaillible preuve, alors la seule chose que vous avez à faire, c’est de dire: «Oui, Seigneur, je le crois.» En Afrique du Sud, où des dizaines de milliers et des milliers étaient assis, un seul signe et vingt-cinq mille personnes dans des fauteuils roulants, dans des civières et dans des brancards... sept grands camions étaient remplis en une seule fois. Sept mille purs païens avaient cassé leurs idoles en les jetant par terre et sont venus à Jésus-Christ.

[21] Oh! la la! Nous sommes si endoctrinés par toutes sortes de choses et nous sommes si agités et avons peur. N’ayez pas peur. L’autre soir, j’ai prêché là-dessus. N’ayez pas peur, c’est Moi. La seule chose qui pouvait les aider, ils étaient en train de mourir, de se noyer; Satan allait les avoir, et ils pensaient que c’était un revenant, un esprit. La seule chose qui pouvait les aider et il en est ainsi aujourd’hui. C’est la seule chose qui peut vous délivrer du cancer. C’est la seule chose qui peut vous délivrer de la maladie du coeur. La médecine n’a pas de remède contre cela. La seule Chose qui peut vous aider, c’est ce dont vous avez peur, vous craignez que ce ne soit un esprit d’un certain genre. C’est un Esprit, un Saint-Esprit, Christ rendu manifeste dans nos vies. Croyez en Lui maintenant. Eh bien, demain soir, nous allons prier pour les malades, et demain matin, le Seigneur voulant, si je dois prêcher. Eh bien, si c’est la volonté du Seigneur, après l’école du dimanche, j’aimerais prêcher sur le sujet: Il n’en était pas ainsi au commencement.

[22] Eh bien, ce soir, ouvrons le Livre de Jérémie, et je vais vous prêcher pendant un court instant sur le... sur un sujet. Ouvrons Jérémie et commençons au chapitre 8, verset 20 et lisons jusqu’au verset 22 y compris. Ecoutez attentivement la lecture. Mes paroles failliront. Les Paroles de Dieu ne peuvent pas faillir. Je suis un homme. Mes paroles faillissent. Les Paroles de Dieu ne peuvent pas faillir. Elles doivent subsister. Le verset 20: La moisson est passée, et l’été est fini, Et nous ne sommes pas sauvés! Je suis brisé par la douleur de la fille de mon peuple, Je suis dans la tristesse, l’épouvante me saisit. N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecins? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? Et si je dois appeler cela un sujet, j’aimerais prendre ces trois mots... plutôt un mot à trois lettres: (Why? Why?) Pourquoi? Prions une fois de plus; pouvons-nous le faire juste avant d’aborder cela?

[23] Père, Tu es la Source de tout notre réconfort, comme l’a dit une fois, l’aveugle Funny Crosby: «Plus que la vie pour moi.» Et ce soir, nous sommes assis ici dans ce Tabernacle la Vie, un tabernacle qui porte le nom de Vie. Non seulement le nom Life Tabernacle à l’extérieur, mais, Seigneur, nous, les gens à l’intérieur, nous avons la Vie Eternelle parce que nous croyons en Toi. En effet, il est donc écrit dans la Parole: «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement. Mais il est passé de la mort à la Vie.» Combien nous aimons ces Paroles parce qu’Elles sont Vie pour nous! Ta Parole est la Vie. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[24] Et il est encore gracieusement écrit dans le Livre des Hébreux, qui a été écrit par Paul, comme nous le croyons, au chapitre 4: «La Parole de Dieu (Laquelle est Christ) est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, tranchante jusqu’à partager... même jusqu’à la moelle des os et (conjonction), et discerner les pensées du coeur.» Il est dit que la Parole, la Parole qui est Esprit, le Saint-Esprit peut discerner les pensées de notre coeur... Seigneur, combien nous Te remercions pour ceci: le Saint-Esprit avec Sa puissance pour guérir les malades, libérer les captifs, et donner la délivrance à tous ceux qui sont dans la servitude. Ce soir, nous Te prions, Seigneur, de libérer toute âme de l’esclavage.

[25] Prends l’homme ou la femme qui est membre de l’église et qui ne Te connaît pas comme son Sauveur personnel, qu’il Te reçoive ce soir comme son Sauveur. Qu’il retourne dans son église demain matin, qu’il saisisse les mains de son pasteur et dise: «Pasteur, je suis membre ici depuis tant d’années ou tant de mois (ou peu importe le cas), mais hier soir, j’ai réellement abandonné mon coeur. Maintenant, je suis un chrétien. Jésus est mon Sauveur. Je L’ai trouvé doux et précieux pour mon âme. Je suis passé de la mort à la Vie. Tous mes motifs et tous mes objectifs ont changé maintenant. Je L’aime et je serai un meilleur membre de cette église comme je ne l’ai jamais été auparavant.» Accorde-le, Seigneur. Que beaucoup soient remplis du Saint-Esprit, que les malades soient guéris, et que Dieu reçoive la gloire. Viens-nous en aide maintenant pendant que nous méditons sur le grand mot ou plutôt la question: Pourquoi? Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[26] Eh bien, «pourquoi?» C’est une question. Et personne n’a le droit légitime de la poser si ce n’est Dieu. Et Il a posé cette question dans le texte, ce soir. Si Dieu fraye un moyen d’échapper pour Son peuple, afin que celui-ci échappe à une chose terrible, à une maladie, à la mort ou à la mort éternelle et qu’ensuite, le peuple manque de recevoir cela, Dieu pose la question pourquoi? Pourquoi n’avez-vous pas fait cela? Eh bien, ça sera terrible au jour du jugement quand Dieu nous demandera, nous qui sommes rassemblés ici ce soir, si nous ne L’acceptons pas comme notre Sauveur et que nous ne sommes pas baptisés de Son Esprit, pourquoi ne l’avez-vous pas fait? Pourquoi? Et nous serons obligés de répondre à cela. Souvenez-vous-en simplement. Nous allons répondre pour toute Parole que Dieu a écrite. Pourquoi ne l’avez-vous pas fait? Pourquoi? Et vous n’aurez pas d’excuse en ce jour-là. Nous devrons comparaître devant Dieu.

[27] Eh bien, c’est juste comme le roi d’Israël, qui était le fils d’Achab et de Jézabel. Il vivait en... là en Samarie. C’était un homme méchant. Il était comme son papa ou plutôt sa maman. Il adorait Baal, le dieu de sa mère. Et un jour, quand il se promenait sur le porche, il est tombé par le treillis et il s’est blessé. Il est tombé malade et il a alors fait venir deux de ses laquais, ses soldats et les a envoyés à Ekron, il leur a demandé de consulter les prophètes de Baal ou plutôt Béelzébul, pour savoir s’il allait guérir ou pas?» Mais vous savez, vous ne pouvez rien cacher devant Dieu. Là, quelque part dans le désert, il y avait un–un vieux prédicateur qui connaissait Dieu. Il s’appelait Elie. Dieu révèle Ses secrets à Ses serviteurs, et le Saint-Esprit est venu à Elie et lui a dit: «Monte, tiens-toi sur le chemin et arrête-les.» Et Elie est monté sur la colline, il a pris la route qui traverse la montagne et qui mène jusqu’à l’autre ville, et il a arrêté les soldats sur la route et leur a dit: «Allez dire à ce roi qu’il ne descendra pas de ce lit.»

[28] Pourquoi? Pourquoi a-t-il envoyé des messagers pour consulter Béelzébul? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? Est-ce parce qu’il n’y a point de prophète ici? Est-ce parce que Dieu ne s’est pas fait connaître en Israël? Est-ce parce que Dieu n’a pas pourvu d’un prophète à consulter pour ces choses? Alors pourquoi a-t-il envoyé des messagers là-bas? Il voulait savoir pourquoi, et quand l’homme est retourné et qu’il a apporté le message, le roi a demandé: «Quel genre d’homme était-ce?» Il a répondu: «Il était poilu et il avait un morceau de peau de brebis ou de cuir autour de ses reins et le roi sut qu’il s’agissait d’Elie, le prophète qui avait la Parole du Seigneur. Ce n’était pas parce qu’il n’y avait point de Dieu en Israël. Ce n’était pas parce que Dieu n’avait pas de prophète qu’on devait consulter, mais c’était à cause de l’entêtement du roi dans ses propres voies. Il détestait vraiment Elie. Il ne l’aimait pas parce qu’Elie lui reprochait toujours ses péchés, et un prophète de Dieu est toujours fidèle à la Bible. Peu importe ce que c’est, il a la Parole de Dieu et il s’en tient strictement à Elle. Et cela va réveiller un homme, et si celui-ci est honnête et sincère, il voudra corriger la chose. Mais s’il ne le fait pas et qu’il s’oppose au messager, il essaie d’étouffer la voix.

[29] Il y a quelque temps, j’ai lu un article dans un journal à Phoenix, et l’article disait qu’un prospecteur avait été tué sur son chemin du retour comme il avait de l’argent. Et un homme méchant l’avait filé... et le chien du prospecteur se levait et aboyait; et tout le long du jour, l’homme n’a fait que rêver à ce qu’il allait faire avec cet argent, quand il est entré dans la maison, il a pris son fusil, s’est dirigé vers la porte et a tiré sur le chien. Un peu plus tard, le hors-la-loi est entré, il a tué le prospecteur et s’est emparé de son argent; cela est arrivé il y a plusieurs années. Et l’homme avait confessé cela avant sa mort. Qu’est-ce que l’ho- ... le prospecteur avait fait? Il était si absorbé par ce qu’il allait faire avec son argent qu’il a pris son fusil et il a fait taire la voix qui essayait de l’avertir. C’est ainsi qu’agissent les hommes et les femmes aujourd’hui. Ils s’en vont peut-être se joindre à une église pour trouver... Si cela ne les apaise pas un tout petit peu, ils essaient d’arrêter la Voix de Dieu qui essaie de les avertir du jugement imminent. Ils cherchent à dire: «Eh bien, c’est du fanatisme ou c’est quelque chose d’autre.» Ils ne peuvent pas rester assez longtemps pour écouter. Non, ce n’est pas parce que nous n’avons pas de Dieu. Ce n’est pas parce qu’Il n’a pas acquis le salut pour nous. C’est parce que nous ne voulons pas L’écouter.

[30] C’est comme un homme qui part... qui va mourir de sa maladie à la porte du médecin. Le médecin a un remède à donner à cet homme contre sa maladie et il peut l’aider avec son médicament; mais l’homme ne veut pas en entendre parler. Il refuse simplement de prendre le médicament que donne le médecin. Eh bien, l’homme peut être si proche du médecin que... peut s’asseoir à la porte du médecin et mourir, mourir juste sur les marches de son cabinet; ou habiter à côté de chez le médecin, et mourir de la maladie dont le médicament qui peut le guérir se trouve dans le cabinet du médecin. Eh bien, ce n’est pas la faute du médecin. Ce n’est pas parce qu’il n’y a pas de médicament là-bas. C’est parce que l’homme refuse de prendre le remède. C’est vrai. Il meurt parce qu’il refuse de prendre le remède dont dispose le médecin pour [soigner] sa maladie. C’est ce qui se passe dans l’église aujourd’hui. Les hommes et les femmes meurent de péché [étant assis] sur les bancs parce qu’ils refusent de prendre le remède. Il y a du Baume en Galaad. Il y a un médecin là, mais les gens refusent de prendre le remède. Ils n’en veulent pas. C’est dangereux de refuser le médicament d’un médecin. Si vous souffrez de la scarlatine ou de la pneumonie ou de n’importe quelle maladie, et–et que le médecin vous donne le médicament et vous, vous le recrachez, c’est dangereux (C’est vrai) parce que vous pouvez mourir.

[31] Mais combien c’est plus dangereux de recracher le Baume de Dieu, le remède de Dieu. S’en moquer et traiter cela de fanatisme, c’est blasphémé contre le Saint-Esprit. Il n’y aura pas d’excuses quand on vous demandera pourquoi? C’est dangereux de faire cela, c’est dangereux de négliger votre corps. Eh bien, si le médecin a le médicament contre votre maladie... C’est plus dangereux de négliger le baume pour votre âme. En effet, c’est Dieu qui en a. Eh bien, ne pouvez-vous pas mettre cela de côté et dire: «Eh bien, ce n’est pas... C’est la faute du médecin.» Non. «Ils n’ont pas de médicament.» Ils en ont. Vous ne pouvez pas dire... Ce n’est pas la faute de Dieu. C’est votre faute si vous ne le prenez pas. Cela est ici pour vous, et c’est une invitation à quiconque veut: les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. La Pentecôte n’est pas une organisation. Je sais que les gens essaient d’organiser cela, mais vous ne le pouvez pas. La Pentecôte, c’est une expérience qui va s’appliquer aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, aux catholiques, à quiconque la laissera venir; Noir, Blanc, Jaune, Brun, qui qu’il soit. C’est le remède de Dieu. C’est Son baume contre le péché. Il y a un Baume en Galaad. Un jour, nous allons nous demander pourquoi nous n’avons pas pris cela.

[32] Eh bien, parfois, en prenant le médicament... Parfois le médicament n’est pas... Il est bon. La Bible le dit. «Un coeur joyeux est un bon remède.» Remarquez, mais parfois, un médicament n’a pas toujours les mêmes effets sur les gens et vous devez prendre le risque à ce sujet. J’étais étonné là en Afrique, s’il peut y avoir un médecin ici, de la manière dont Dieu prend soin de Son peuple. Un autochtone m’a dit que quand ils ont une plaie qui ne guérit pas, ils vont sous un vieux oranger sauvage et–et ils cueillent une orange entièrement couverte de moisissure et ils appliquent cette moisissure sur cette plaie, [C’est de] la pénicilline. Ils connaissaient cela depuis des centaines d’années. Mais nous, nous avons découvert cela récemment. Et puis, nous pensons qu’ils sont bêtes. Dieu prend soin des Siens. Si nous passions plus de temps dans la prière, beaucoup de choses se produiront.

[33] Eh bien, nous remarquons que parfois nous pouvons donner à un malade de la pénicilline contre la pneumonie. Cela tuera le germe; et ensuite, parfois, nous donnons cela à un autre malade et cela le tue. Vous ne pouvez pas en être très sûrs. Une fois, je parlais soutenant que la médecine ne guérissait pas. La médecine ne fait qu’aider la nature. Quand j’étais interviewé chez les Mayo, c’est ce qu’ils m’avaient dit. Si vous vous faites une entaille à la main, la médecine ne guérira pas votre main. Vous y mettez le médicament pour la garder propre pendant que Dieu la guérit. Dieu forme le tissu. Le médicament ne forme pas les tissus. Si je me cassais le bras et que je disais: «Docteur, vous êtes un guérisseur, guérissez mon bras.» Il dirait: «Monsieur Branham, il vous faut une guérison mentale.» C’est vrai. Le médecin peut remettre mon bras en place. C’est ce qu’il fait. Il a appris à le remettre en place, mais il faut Dieu pour le guérir. C’est vrai. En effet, C’est Lui qui fournit le calcium et la vie qui ressoude cet os. C’est Dieu qui guérit cela. Ainsi, Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guéris toutes tes maladies.» C’est correct. Dieu–Dieu guérit toujours...

[34] Il n’y a jamais eu de médicament qui guérisse. Tout médicament qui peut guérir une entaille dans ma main, peut guérir une entaille dans ma veste comme je l’ai souvent dit. Vous direz: «Le médicament n’a pas été fabriqué pour votre veste. Il a été fabriqué pour votre main.» Que je me coupe alors la main et que je meure ici même. Suturez ma main et amenez-moi à la morgue et–et embaumez mon corps avec un fluide qui me donnera une apparence naturelle pendant cinquante ans, et faîtes-moi une piqûre de la pénicilline chaque jour, appliquez-y du baume; dans cinquante ans, si mon corps est toujours là, l’entaille sera toujours là aussi; en effet, cela ne guérira pas mon corps. Vous direz: «La vie en est sortie.» Qu’est-ce qui vous guérit alors, le médicament ou la vie? La vie. Dites-moi ce que c’est que la vie et je vous dirai qui est Dieu. Dieu est la Vie, la Vie Eternelle pour soutenir cette vie. Alors quelqu’un a demandé: «Qu’en est-il de la pénicilline, de cette pénicilline qu’on vous a injectée?» J’ai dit: «Eh bien, la pénicilline, c’est juste comme la mort-aux-rats. Si vous avez une maison infestée de rats qui y creusent des trous, et que vous y répandiez de la mort-aux-rats et que vous tuiez ces rats dans cette maison, cela ne bouche pas les trous. La pénicilline tue le germe, mais c’est à Dieu de guérir les cellules détruites par le germe. C’est donc Dieu qui guérit. C’est correct.

[35] Certains médicaments marchent chez certaines personnes alors qu’ils en tuent d’autres. On ne peut pas trop compter là-dessus, mais je voudrais dire une chose. Le Baume de Dieu contre le péché guérit toute personne. Quiconque veut, qu’il soit... Ce qu’est la nature ou peu importe qui c’est, le Baume de Dieu, c’est la cure contre le péché, une double cure. J’aime ce vieux cantique que nous avions coutume de chanter: Sois une double cure contre le péché. J’aime cela. Eh bien, le Baume de Dieu, il n’y a aucun... Vous n’avez pas à vous inquiéter à ce sujet, cela se défendra. Je me suis souvent demandé, et j’ai beaucoup d’amis qui sont de bons médecins, et ils étudient les revues médicales et ainsi de suite et parfois, j’en prends une pour étudier [aussi]. J’aime penser à la manière dont Dieu agit dans le médical... la profession médicale.

[36] Savez-vous comment on découvre un médicament? Dans la science, on mélange plusieurs produits chimiques, et on les essaie, et puis, après on en tire une solution ayant une certaine formule, et on injecte cela à un cobaye. Si le cobaye n’en meurt pas, ils essaient un...là. Voyons comment cela va agir sur vous. Ils essaient cela sur un cobaye, et si cela marche très bien chez le cobaye, alors on essaie cela chez un homme. Cependant, tous les êtres humains ne sont pas comme des cobayes. C’est pourquoi cela tue donc certains et en guérit d’autres. J’ai appris qu’il a été dit dans une revue que–que la crise cardiaque était le tueur numéro un dans cette nation. Ce n’est pas pour être singulier ni pour m’opposer à ces hommes loyaux, mais, je dirais ceci: je m’y oppose totalement, ce n’est pas la crise cardiaque qui est le tueur numéro un. C’est le péché qui est le tueur numéro un, le péché. C’est ce qui tue l’âme et le corps: le péché, le tueur numéro un.

[37] Et vous avez entendu la vieille déclaration: «Je ne peux pas m’empêcher de commettre le péché. Nul ne peut s’en empêcher. Je dois fumer. Je dois de temps en temps prendre un verre. Je dois faire ces choses.» Savez-vous pourquoi? C’est parce que les gens ne prennent pas le remède de Dieu, Son vaccin contre le péché. Dieu a un baume dont Il vous vaccine. C’est vrai. Les gens en ont peur. Ils ont peur qu’ils n’agissent de façon inhabituelle. Ils ont peur de sortir de la vieille routine. Ils ont peur que l’église s’oppose à ce qu’ils sont en train de faire. Ils ont peur que leurs voisins ne soient pas d’accord. Pourquoi prêter attention à vos voisins aussi longtemps que Dieu est d’accord? Tant que votre expérience s’accorde avec la Parole de Dieu, pourquoi vous en faire? Tenez-vous en à cela.

[38] Oh! Il s’agit de la nouvelle naissance. Les gens en ont peur. La nouvelle naissance est comme n’importe quelle autre naissance. C’est un gâchis. Peu importe la sorte de naissance, c’est un gâchis. Qu’elle se passe dans une porcherie ou dans une basse-cour ou dans une salle d’hôpital peinte en rose, c’est un gâchis. Il en est ainsi de la nouvelle naissance, c’est un gâchis. Elle vous amènera à faire des choses que vous n’aviez jamais pensé faire, mais c’est de ce gâchis que sort la vie. Alléluia! C’est cela. C’est du gâchis que sort la vie. La vie sort du gâchis. La vie sort de la mort. Si un grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il demeure seul. Mais s’il meurt et pourrit, alors de cette pourriture, de ce gâchis, sort une vie. A moins qu’un homme ou une femme soient disposés à mourir à eux-mêmes, mourir à leurs credos, mourir à leurs propres idées et à produire de cette pourriture, de ce gâchis une nouvelle naissance des gloires, des cris et des louanges à Dieu qui les fera agir différemment, qui changera leur nature, qui changera leur vie, qui changera leurs motifs et leurs objectifs...

[39] Mais ils en ont peur. Les femmes ont peur que cela ne les fasse pleurer et que cela n’enlève le maquillage de leur visage. Les hommes ont peur que cela ne leur coupe la soif du cigare. Vous voyez? Ils en ont peur. Ils n’en veulent pas, ils ont peur qu’on les traite de saint exalté et de fanatique. Si on a taxé le Maître de la maison de Béelzébul, à combien plus forte raison Ses disciples? Certainement. Si on ne me taxe pas de tel, je m’agenouillerai, prierai et dirai: «Seigneur, qu’est-ce qui cloche en moi?» Le monde reconnaît les siens, mais vous, vous avez été rachetés à un prix. Vous êtes un peuple particulier, un peuple saint, un sacerdoce royal, une nation sainte, vous constituez un Royaume.

[40] Il y a quelque temps, je me rendais à l’épicerie avec ma femme et nous avons rencontré une surprise. Ça faisait très longtemps qu’on n’avait jamais vu cela. Excusez-moi, mes soeurs. Une dame qui portait une robe. Ça faisait très longtemps qu’on n’avait pas vu cela. J’ai dit: «Qu’est-ce que tu en sais? Si j’avais un appareil photo, je lui prendrais une photo. Je dois aller lui serrer la main.» Et elle a dit: «Billy, je veux te demander quelque chose. Ces femmes, certaines d’entre elles chantent dans des chorales. Elles fréquentent des églises et elles disent que tout va bien.» J’ai dit: «Mais la Bible dit qu’une femme qui porte un vêtement d’homme, c’est une abomination aux yeux de Dieu.» C’est exactement ce que Dieu a dit. Elle a dit: «Eh bien, comment se fait-il que, nous les pentecôtistes, nous mettons cela en pratique et croyons cela?» J’ai dit: «C’est parce que nous ne sommes pas de leur race. Nous ne sommes pas de leur royaume. Nous sommes d’un autre Royaume.» Elle a dit: «Oh! Nous sommes des Américains, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non.» J’ai ajouté: «Nous vivons en Amérique. C’est vrai, mais nous avons eu une naissance.»

[41] Quand je suis allé en Finlande, les frères descendaient pour prendre un sauna, l’un de ces bains Finlandais. J’ai eu une drôle d’impression. Moi, je ne l’ai pas fait. Le docteur Manninen a dit: «Allez-y, Frère Branham.» Il n’y avait pas de savon en ce temps-là juste après la guerre... J’ai dit–j’ai dit: «Merci. Je–je ne crois pas que je dois faire cela. Je ne sais pourquoi.» Frère Jack riait comme il était là dedans. Eh bien, tous les frères sont allés là, sont entrés dans une salle et je ne sais pas pourquoi je n’ai pas voulu y aller, mais je suis simplement resté là-dehors. Une petite blonde est venue avec un grand tas de serviettes, elle est entrée directement dans la salle où étaient ces hommes qui s’étaient dévêtus. J’ai dit: «...?... Arrêtez-vous.» Elle a regardé derrière, elle m’a salué de la main et elle y est entrée. Une douzaine de femmes environ est encore venue, elles ont amené ces hommes là et leur ont donné un bain. Après que cela était fini, j’ai dit: «Docteur Manninen, ce n’est pas correct.» Il a dit: «C’est exactement ce que font vos infirmières américaines. Elles ont été formées dès leur tendre enfance à être des masseuses.» J’ai dit: «De toute façon, ce n’est pas correct. Ce n’est pas correct. Dieu a vêtu les gens et les a différenciés à partir de cela. Ce n’est pas correct.»

[42] Quand nous allons en Allemagne, nous rencontrons des gens avec un esprit allemand. En Finlande, nous rencontrons des gens avec un esprit finlandais. A ma grande surprise, à San Angelo, à Rome, aussi bas qu’elle soit descendue, il y a une inscription invitant les femmes américaines à bien vouloir s’habiller pour honorer les morts. C’était la France qui était en tête en ce qui concerne la mode. Maintenant, Ils viennent ici pour voir comment ces femmes s’habillent. Elles sont restées très loin derrière ces femmes américaines. Oh! C’est une honte! C’est une disgrâce. Ce n’est pas que la Parole n’a pas été prêchée. Dieu a quelqu’un qui ne fera pas de compromissions avec le péché. Il y a des médecins, et il y a du baume. Si vous recevez le Saint-Esprit, vous vous habillerez autrement. Vous agirez autrement. Vous serez tout autre. Vous vivrez autrement. Comme vous avez refusé le remède, c’en est fini de vous. Vous avez refusé le remède, vous avez peur de la nouvelle naissance.

[43] Ma femme a demandé: «Eh bien, à quel genre de royaume appartenons-nous?» J’ai dit: «Toute personne qui appartient à un domaine, à un royaume, agit en conséquence. Les gens qui sont là-bas, les Allemands agissent comme des Allemands. Les Suisses agissent comme des Suisses. Les Français agissent comme des Français, et les Américains agissent comme des Américains.» «Eh bien, ne sommes-nous pas des Américains?» A-t-elle demandé. J’ai dit: «Potentiellement, oui.» Nous vivons ici, mais quand nous sommes nés d’En haut, nous avons un Esprit qui vient d’un lieu saint où le peuple est saint avec un Dieu Saint, un Saint Sauveur; et nous sommes un sacerdoce royal, un peuple saint. Vous avez été rachetée à un prix. Vous êtes sûre que vous êtes une–vous êtes une étrangère.» J’aimerais pouvoir chanter ce vieux chant: Nous sommes des pèlerins et des étrangers ici. Nous cherchons une cité à venir. Le bateau de sauvetage vient bientôt. Pour rassembler les perles et les amener à la Maison. Oh! J’aime cela. Des pèlerins: Abraham, Isaac et Jacob cherchaient une cité à venir, ils confessaient qu’ils étaient des pèlerins et des étrangers; mais ils cherchaient une cité dont le Constructeur et l’Architecte est Dieu. Ils ont goûté aux choses célestes; et un homme qui est né du Saint-Esprit n’est plus de ce monde. Il cherche une cité et un Royaume où règne la sainteté, où Dieu vit; il cherche une cité à venir.

[44] Les gens ont peur de la nouvelle naissance. Cela ne fait que vous changer. Si vous n’êtes pas changé, alors vous n’êtes pas converti. Vous pouvez être converti en entrant dans une dénomination. Vous pouvez être converti en entrant dans une autre atmosphère ou quelque chose du genre. Mais lorsque vous êtes converti à Dieu, alors vous menez une vie sainte. Je crois dans la sainteté. Je peux vous le prouver par la Bible. Et peu m’importe ce que vous faites; vous ne pouvez pas offrir un don à Dieu sans de mains saintes, sinon Il ne le recevra pas. Dans l’Ancien Testament, les dons devaient être sanctifiés à l’autel. Avant que le sacrificateur entre pour les offrir, il devait être sanctifié et oint, sinon le don était rejeté. Dieu n’acceptera pas le don venant des mains impures. C’est vrai. Cela doit venir par des mains pures, sinon Il ne l’acceptera pas. Les gens ont peur de la nouvelle naissance. Pourquoi cela? C’est parce que, c’est en quelque sorte du gâchis pour eux, mais cela produit une nouvelle vie. Je suis très heureux.

[45] Vous savez, il y a eu un temps où il n’y avait pas dans le monde un seul vaccin contre la variole. Beaucoup sont morts de la variole parce qu’il n’y avait pas de vaccin. Il n’y avait pas de vaccin contre la diphtérie, mais maintenant, vous pouvez être vacciné contre cela. Quand une épidémie se déclare dans une ville, vous allez rapidement prendre un vaccin contre la variole ou une piqûre contre la diphtérie. On a le vaccin. Je suis reconnaissant pour cela. Je suis content pour cela. Je suis content que nous l’ayons. Et le vaccin de Salk pour les petits enfants, je suis reconnaissant au Seigneur pour cela. Prions qu’Il nous en donne davantage. Je crois que si nous sommes chauds pour Dieu, il y aura des choses ici pour nous. Nous avons été tirés de la terre, vous savez. Si nous sommes vraiment chauds pour Lui, si nous Le prions et que nous abandonnions notre méchanceté et tout, toutes ces choses seront trouvées. C’est vrai. Mais pour vous qui croyez, Dieu a un remède qui dépasse cela. Il en a certainement. Eh bien, tout est déjà fait et prêt pour vous.

[46] Il y a eu un temps où il n’existait pas de vaccin, et beaucoup de gens sont morts de maladies. Mais maintenant, vous pouvez être vacciné. Il y a eu un temps où le Baume de Dieu n’était pas parfait parce qu’il était tiré des veines des animaux, et cela ne faisait que couvrir le péché. Cela ne séparait pas du péché, mais maintenant il n’y a plus d’excuse. Un jour, Dieu a fabriqué un vaccin. Je vais dire quelque chose. Il n’a pas non plus essayé cela sur un cobaye, Il l’a inoculé sur Son Fils. Il le Lui a injecté au Jourdain quand le Saint-Esprit est descendu sur Lui. Tout garçon... tout oeil L’observait pendant qu’Il vivait. Il a mené la Vie de Dieu. Il était semblable à Dieu. Il agissait comme Dieu. Il vivait comme Dieu. Il priait comme Dieu. Il guérissait comme Dieu. Il ressuscité les morts comme Dieu. Il était Dieu. Dieu était... Il était–Il était vacciné contre les choses du monde et les gens L’observaient [Espace vide sur la bande–N.D.E.]. A l’heure de Sa mort, le vaccin a tenu bon.

[47] Comme Il était reconnu comme étant ce Prophète, un soldat romain Lui a couvert la tête d’un chiffon, Lui a bandé les yeux, a pris un bâton et L’a frappé sur la tête, disant: «Maintenant, si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé et nous Te croirons.» Le vaccin a tenu bon. Il ne fait pas attention au diable. «Je fais ce que le Père Me montre. Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Il a prouvé que le vaccin avait tenu bon. Lorsque les hommes... Ils ont étendu les mains, ils ont saisi Son visage et Lui ont brutalement arraché de grandes poignées de barbe, ces ivrognes Lui ont sérieusement craché au visage, le vaccin a tenu bon. Quand Ses propres enfants ont réclamé Son Sang, le vaccin a tenu bon. Qu’a-t-Il dit? «Père, pardonne-leur. Ils ne savent pas ce qu’ils font.» Quand on L’a énervé, Il n’a pas rendu la pareille. Le vaccin a tenu bon. Tout l’enfer regardait pour voir si cela tiendrait. Il frayait un chemin pour vous et pour moi, nous montrant l’exemple.

[48] Quand Il est mort à la Croix, le vaccin a tenu bon. Le matin de Pâques (Alléluia.), le vaccin a été confirmé comme étant vrai. Le vaccin... La mort ne pouvait pas retenir cela. La vie et la mort ne peuvent pas rester ensemble. Il est ressuscité le troisième jour. Le vaccin a tenu bon, et comme Il est monté au ciel, les gens ont commencé à en avoir ardemment besoin. Ils désiraient le vaccin, car il y avait finalement... Il y avait un Sérum. Dieu avait donné un sérum qui ressusciterait les morts de la tombe et les gens avaient besoin du vaccin. Quand j’ai entendu cela pour la première fois, j’en ai voulu moi aussi. Je suis si heureux que nous en ayons toujours beaucoup, ce vaccin contre le péché. Et quand tout... Cent vingt personnes sont devenues immédiatement des patients, car ils ont vu que cela tiendrait devant la tentation. «Je pourrais parler à Mon Père et rapidement Il M’enverra vingt légions d’Anges.» Il pouvait le faire mais, vous savez, c’est comme je vous l’ai prêché ici une fois: L’Agneau et la Colombe. Vous vous en souvenez. La colombe avait seulement... Elle conduisait l’agneau. L’agneau ne peut pas se conduire. La colombe le conduisait; et l’agneau a une seule chose. C’est la laine, mais il abandonne cela volontairement, la seule chose qu’il a.

[49] Les gens disent... Bien souvent, les femmes me disent: «Frère Branham, c’est mon–c’est mon droit en tant qu’Américaine de m’habiller tel que je le fais.» C’est vrai. Les hommes disent: «Oui, je vais prendre un verre avec les amis, on en vend là-bas et la loi n’est pas contre cela. C’est mon droit en tant qu’Américain.» C’est vrai, mais en tant que chrétien, vous abandonnerez vos droits en tant qu’Américain si vous êtes un agneau. Si vous êtes un bouc, vous ne le ferez pas, mais si vous êtes un agneau, vous abandonnerez vos droits parce que vous êtes d’un autre Royaume. C’est la Colombe qui vous conduit. Les gens ont vu cela tenir bon à l’heure de la tentation. Ça a tenu bon à l’heure de la mort, et quand Il était dans la tombe trois jours et trois nuits, le vaccin a tenu bon. Le matin de Pâques, un Ange a enlevé la pierre en la roulant, le Fils de Dieu est ressuscité et Il est monté au ciel.

[50] Il a dit: «Eh bien, si vous voulez tous être vaccinés, montez là et attendez dans la ville de Jérusalem. J’enverrai immédiatement le Sérum à partir du quartier général.» Oh! Je suis très heureux. Oh! Ce grand vaccin, qu’allez-vous donner pour cela si cela se trouvait dans le cabinet d’un médecin ce soir? Si vous vous y rendiez et que vous disiez: «Docteur, donnez-moi cette piqûre et après, je mènerai une vie ordinaire, je mourrai et tout le reste.» Ensuite, vous savez, un matin vous ressusciterez en nouveauté de vie, vous ne mourrez jamais avec cette vie-là.» Donnez-en-moi une piqûre, docteur. Cela n’allait-il pas coûter de l’argent? Mais ce soir, c’est gratuit. Vous n’avez pas besoin d’acheter cela. Le prix a déjà été payé. Il y a du Baume en Galaad. Excusez-moi. Je suis hors de moi-même quand j’y pense.

[51] Ces gens, quand ils reçoivent le vaccin, ils agissent de façon bizarre. Généralement, ils le font quand quelque chose d’important arrive. Quand ils reçoivent cette piqûre, ils deviennent bizarres. La chose étrange, c’est qu’ils étaient tous ivres apparemment les gens pensaient qu’ils étaient ivres. Ils dansaient et ils agissaient comme une bande d’ivrognes et les–et les gens qui n’étaient pas vaccinés ont dit: «Ces hommes sont pleins de vin doux.» Des hommes et des femmes, écoutez mon ami catholique. La vierge Marie était là, et si la vierge Marie, la–la mère de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ a dû monter [dans la chambre haute] à la pentecôte et être tellement remplie du vaccin de l’Esprit de Dieu qu’elle a agi comme une ivrogne; comment allez-vous recevoir quelque–quelque chose de moins que cela? Pensez-y. Comment allez-vous vous en sortir? Peu importe l’église dont vous êtes membre. Elle aussi était membre d’une église sainte, mais elle devait recevoir le vaccin. C’est la seule chose qui ressuscitera. La vie devait y entrer. Elle était vaccinée. Eh bien, quand ils ont reçu ce vaccin, ils sont sortis dans les rues et ils ont commencé à–à agir vraiment de façon bizarre, à danser, à pousser des cris, à courir çà et là. Sans doute, les gens ont ri et ont dit: «C’est comme s’ils ont piqué une crise.» Mais ils étaient marqués.

[52] Je me souviens du temps où je faisais de l’équitation dans la prairie. Là dans le Colorado, on avait du bétail. L’association Hereford faisait paître le bétail dans la vallée River Troublesome. Chaque printemps, on devait apporter... marquer ces veaux. Et quand on se mettait à marquer les veaux, parfois, on prenait des boeufs de très bonne taille avant... Avant de marquer un animal d’une année, on devait peut-être le jeter par terre, on prenait ce fer à marquer, chaud, et on le lui appliquait. Les poils brûlaient, et oh! la la! Et quand on le relâchait, qu’est-ce qu’il courait! Mais frère, il était à vous. Il était marqué. Cela lui faisait un tout petit peu mal, mais nous savions à qui il appartenait après cela. Cela peut affecter votre orgueil et brûler votre fourrure ecclésiastique, mais, à partir de ce moment-là, vous connaîtrez votre place. Le vaccin, certainement... Ils étaient vaccinés. Ils étaient en train de faire quelque chose. Ils se sont mis à parler en d’autres langues. Ces hommes ont dit: «Eh bien, que signifie tout ceci? Eh bien, nous les entendons parler. Tous sont Galiléens, et comment se fait-il que nous les entendons parler dans notre propre langue maternelle? Cela doit être des oeuvres merveilleuses de Dieu.

[53] Et ensuite, il y a eu là un bout d’homme qui s’est tenu là sur une souche et qui s’est mis à leur prêcher. Ils avaient beaucoup de... Ils ont demandé: «Pouvons-nous recevoir ce Vaccin? Nous aimerions avoir cela. Que pouvons-nous faire pour–pour être vaccinés?» Eh bien, le nouveau Sérum venait d’être déversé; ils avaient donc beaucoup de Baume, et ils avaient un médecin là. Celui-ci s’appelait docteur Simon Pierre. Vous devez réellement bien vous sentir avec ça, vous les clergés. Le docteur Simon Pierre a soutenu le Sérum. Les gens ont demandé: «Que pouvons-nous faire pour être vaccinés? Il a répondu: «Je vais vous prescrire une ordonnance.» Il a dit: «Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisé, au Nom de Jésus pour le pardon de vos péchés, et vous serrez vaccinés.» C’est vrai. Il a dit: «En plus de tout cela, je vais faire de ceci une–une ordonnance perpétuelle. On ne peut plus tripoter cette ordonnance. Que personne d’autre n’essaie d’en écrire une qui ressemble à celle-ci. Gardez cette ordonnance, car elle est pour vous et pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Cette même ordonnance est bonne pour eux [aussi]. C’est ça le vaccin.

[54] Si un médecin va prescrire une ordonnance, un bon et véritable médecin connaît la dose de certains produits à y mettre. L’un doit compléter l’autre. Si ce n’est le cas... Si vous mettez une plus forte dose d’un produit ou si vous y ajoutez quelque chose ou si vous en retranchez quelque chose, vous tuerez votre malade. Si un charlatan de pharmacien y ajoute quelque chose ou en retranche quelque chose, cela peut tuer le malade. C’est le problème du mouvement de notre église aujourd’hui. C’est la raison pour laquelle nous avons tant de vieilles églises mortes. Elles ont essayé de tripoter cette ordonnance. C’est une ordonnance de Dieu. Il y a du Baume en Galaad, et il y a là un Médecin. Ne tripotez pas l’ordonnance. Serrer la main à quelqu’un et le faire entrer dans la fraternité. Cela ne remplace pas la repentance. Non, non. Asperger quelqu’un de salière remplie d’eau salée ne remplace pas l’eau de baptême. Arrêtez de tripoter l’ordonnance. Il y a du Baume en Galaad. Il y a là un Médecin.

[55] Eh bien, qu’attendez-vous? Pourquoi voulez-vous rejeter l’ordonnance? Le Médecin est ici, le Saint-Esprit. C’est Lui qui a prescrit l’ordonnance. Ils en ont fait usage tout au travers du Testament, tout le long pendant trois cents ans ou plus jusqu’au concile de Nicée. Ils ont commencé à y faire intervenir les hommes, ils se sont mis à tripoter ici, à asperger, à déverser, toutes les autres sortes de formes et de choses semblables, mais retournez à l’ordonnance originale. Voilà l’ordonnance. La raison pour laquelle les gens sont pleins de péché, c’est parce qu’ils n’acceptent pas l’ordonnance de Dieu. Ils adhèrent à l’église au lieu d’y naître. Ils essaient d’adopter quelque chose d’autre en dehors d’Actes 2.38, qui est l’ordonnance de Dieu. N’y a-t-il pas du Baume en Galaad? N’y a-t-il pas de médecin là? Oui, il y a du Baume en Galaad. Oui, il y a des médecins. Il y en a beaucoup. Certainement. Je vous dis la vérité à ce sujet. «Pourquoi donc la fille de Mon peuple, la fille, la petite église en ce jour...» La–la prophétie est adressée à ce temps. «Pourquoi donc la fille de Mon peuple, la fille de Mon peuple, celle qui était là au commencement, qui utilise cette même ordonnance, pourquoi la fille de Mon peuple est toujours malade? Pourquoi? N’y a-t-il personne pour vous dire la vérité? Assurément. N’y a-t-il pas du baume là, toujours ce Saint-Esprit?» Il y a des centaines de gens qui sont assis ici même, ce soir, qui peuvent prouver que le Saint-Esprit est une réalité. Certainement qu’il y en a.

[56] Alors mon frère, si vous n’êtes pas encore vacciné contre le péché, prenez l’ordonnance de Dieu, il y a du Baume en Galaad, il y a là un Médecin. Il y a un réservoir d’eau au rez-de-chaussée et un autel ici. Inclinons la tête. Seigneur, autrefois, Tu étais Dieu. Tu es Dieu et Tu ne changes pas. Si jamais Tu prescris une ordonnance, Toi, le Grand Médecin, cela ne peut pas changer. Nous nous souvenons de l’ordonnance que Tu as prescrite, disant: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents ou boiront des breuvages mortels et cela ne leur fera point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Ce sont Tes dernières Paroles à Ton église... Immédiatement après cela, Tu as parlé, sous la forme du Saint-Esprit, à l’apôtre Pierre lorsque le Saint-Esprit s’est déversé pour la première fois. Ce soir, je l’ai appelé docteur, Seigneur, tout simplement pour faire remarquer quelque chose. C’était le Saint-Esprit, l’inspiration, la connaissance avec laquelle le Saint-Esprit a établi la prescription et nous T’en remercions.

[57] Il y a peut-être des gens ici dans notre auditoire qui n’ont jamais accepté cette Formule. Il se peut qu’ils soient membres d’église ou quelque chose du genre. Mais lorsqu’ils reçoivent le Saint-Esprit et qu’ils sont vaccinés, un Esprit là à l’intérieur fait sortir d’eux la vieille nature et fait entrer la nouvelle nature. Ils n’ont jamais fait cela. Ce soir, Je Te prie, Père, qu’ils acceptent Cela, que les pécheurs viennent à Toi, qu’ils T’acceptent comme leur Sauveur personnel et qu’ils soient remplis du Saint-Esprit. Accorde, Seigneur, qu’aucun de ceux qui entrent dans l’eau ce soir, ne ressorte sans le baptême du Saint-Esprit.

[58] Que ceci soit un soir inoubliable dont on se souviendra pendant longtemps, à cause de Ta Présence et de Toi, le grand Médecin, qui es ici pour accomplir tout ce que Tu as promis, en donnant la Vie à ceux qui se meurent, en guérissant la maladie de ceux-là que nos bien-aimés médecins ne peuvent pas traiter: les cardiaques, les cancéreux, les aveugles, les muets, les sourds et les paralytiques. Quelque Chose que tu n’as pas encore mis dans leur coeur ou dans leur pensée qui enlèvera cela. Peut-être qu’il ne reste rien que le Sang. Mais nous savons, Seigneur, que ce Vaccin-là guérit tout. Nous Te remercions pour cela, Père. Nous Te prions de tirer gloire de ce service. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[59] Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. N’est-ce pas que l’ancien Evangile vous récure? Vous sentez-vous purs? Inclinons la tête avec respect. Eh bien, chantons cela lentement et doucement maintenant, en adorant Dieu dans nos coeurs. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire

[60] Fredonnons cela. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] Avec nos têtes inclinées pendant que la musique joue doucement, je demanderais aux filles de bien vouloir le faire. Y aurait-il dans la Présence divine, un pécheur qui pourrait dire: «Je veux L’aimer, Frère Branham. Je le veux vraiment. J’ai toujours désiré cela. J’aimerais avoir le courage, ce soir, de L’accepter comme mon Sauveur personnel.» Voulez-vous lever votre tête ou plutôt votre main pendant que personne ne regarde? Là au balcon, là au fond. Je crois voir des personnes de couleur là-haut, à l’étage. Levez la main maintenant. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. «Fredonnez.» Que Dieu vous bénisse. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse. «Fredonnez.» «Oh! Frère Branham, si je peux simplement m’assurer que Jésus est ici. Je crois que vous avez dit la vérité. Je crois qu’Il a dit cela. ‘Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.’ Et vous nous avez dit que nous–nous sommes à la fin de la route.»

[61] Ceux qui sont au fond par ici, dans l’aile à ma droite, levez la main. Cela... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Là au fond. C’est bien. «Je crois, Frère Branham, que c’est vrai, cependant je n’ai jamais eu quelque chose sur lequel je peux poser mes mains pour dire que c’est surnaturel. J’ai entendu de grands messages sur la Bible, mais je n’ai jamais vu le Saint-Esprit venir et accomplir quelque chose. Et surtout quand vous étiez en train de parler ce soir, disant que ça, c’était le Messie, et qu’Il a manifesté le signe du Messie, et que vous avez dit qu’Il a montré cela à cette génération, disant qu’Il a promis qu’Il accomplirait cela exactement comme dans les jours avant que la terre ne soit brûlée à Sodome, et qu’Il manifesterait ce même signe. Il travaillerait dans une chair humaine et ferait la même chose juste avant que la terre ne soit brûlée.» «Si je Le vois... quelque chose sur lequel je peux poser mes mains qui me rassure que–que Christ est juste ici, je L’accepterai comme mon Sauveur personnel.» Y a-t-il quelqu’un d’autre qui n’a pas levé la main, levez la main? Je ne vois pas bien là en haut, au balcon. C’est comme si... Oui, je vois les mains, les gens de couleur. Que Dieu vous bénisse là-haut. Oui. Là sur le plancher, quelque part ici... Ceux qui se tiennent là derrière, au balcon, derrière au... quelque part là, derrière, dans les ailes, n’importe où... Que Dieu vous bénisse ici, mon frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, petit homme. Que Dieu vous bénisse.

[62] Notre Père céleste, il s’est fait que pendant un certain temps, j’ai parlé de Toi, disant que Tu es le grand Médecin et que Tu as la puissance de vacciner pour accomplir des choses, que Tu n’es pas mort... que Tu es réellement mort, mais que Tu es ressuscité le troisième jour et que Tu es vivant à jamais. Tu as commandé ou donné à Ton église la commission d’aller par tout le monde et de prêcher l’Evangile à toute la création qui pourrait croire; et celui qui croirait et qui serait baptisé serait sauvé. Et Tu as dit: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Et la façon dont Tu t’es fait connaître aux Juifs et aux Samaritains...

[63] Eh bien, Seigneur, l’église des Gentils a eu deux mille ans de théologie. Ils n’ont jamais vu cela jusqu’à cet âge. Le prophète a dit: «Au temps du soir, il y aura de la Lumière.» Nous savons géographiquement que le soleil se lève à l’est et qu’il se couche à l’ouest. Le même soleil qui se lève à l’est, c’est le même soleil qui se couche à l’ouest. Le prophète a dit: «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit, un jour sombre. On a eu juste assez de lumière pour se joindre à l’église et des choses semblables. Mais au temps du soir, les lumières du soir brilleront.» Tu t’es levé sur le peuple oriental, les Juifs, les Samaritains; tu as fait briller cette Lumière sur eux. Eh bien, nous avons eu cette longue période de deux mille ans, un jour sombre de guerres et de troubles, mais les Lumières du soir se sont mises à briller, le même Fils de Dieu avec Sa même puissance, montrant les mêmes signes juste au moment où le soleil va se coucher à l’horizon occidental. Nous ne pouvons pas aller plus loin, Seigneur. Nous sommes à la côte ouest. Il devrait retourner de nouveau à l’est. Seigneur, brille sur nous ce soir. Montre-nous Ta Présence, s’il Te plaît.

[64] Je demande que Tu accordes que le Messager de l’Alliance qui a rencontré Abraham là avant que Sodome ne soit brûlée, quand ce Messager avait le dos tourné à la tente... Et l’Esprit qui était en Lui, Celui qu’Abraham avait reconnu comme étant le Dieu Tout-Puissant, le Grand El Elo–Elohim, Celui qui existe par Lui-même, manifesté dans un corps de chair, qui a mangé la viande de veau... Il a pris du beurre, du lait et du pain de maïs et ensuite, Il a disparu juste devant Abraham, Elohim. Quand Il était manifesté dans la chair par une naissance virginale, Il a promis que dans les derniers jours, ce signe se produirait juste avant Son retour vers les Gentils. Nous voici, Seigneur. Toi, Tu tiens Ta Parole. J’ai dit à ces gens qu’ils sont... qu’ils étaient sauvés quand Jésus est mort pour eux, qu’ils étaient guéris quand Jésus est mort pour eux. Confirme Ta Parole.

[65] Si Tu le fais ce soir, Seigneur, les gens sauront que Tu es ici. Tu ne peux pas les guérir; en effet, Tu l’as déjà fait. Ce qui reste, c’est leur foi pour manifester la chose. Veux-Tu venir ce soir, Seigneur, et confirmer Ta Présence, si nous, si Ton humble serviteur, a trouvé grâce devant Ta face? Si Tu m’oins, moi, Ton serviteur, Seigneur, Tu devras aussi oindre Ton auditoire. En effet, il faut que les deux soient oints. En effet, nous réalisons que lorsque Tu étais ici sur terre, quand Tu es allé vers Ton peuple, il est dit: «Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de puissantes oeuvres à cause de leur incrédulité.» Il en est de même, ce soir. Ô Père, ici nous nous abandonnons à Toi et nous attendons humblement que Tu manifestes Ta grâce et Ton amour envers nous. Et puis, nous demanderons aux pécheurs d’avancer pour accepter l’ordonnance. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[66] Devant Dieu et les saints Anges, je dis que j’avancerai en Esprit pour défier l’ennemi qui est invisible parmi nous, lui qui est la maladie, les afflictions. Ce sont des démons comme le cancer. Le cancer, c’est le terme médical, je pense, [qui signifie] «crabe», vous savez, un animal de mer, les pattes... mais il a une vie. Un cancer est une cellule, une cellule sauvage si je comprends bien. Je ne suis pas un médecin, mais c’est une multiplication de cellules. Vous êtes aussi une multiplication de cellules. Votre vie est issue d’un saint mariage selon la volonté de Dieu, mais d’où est venu ce cancer pour vous ôter la vie? C’est un démon.

[67] Jésus a dit: «Après que l’esprit sourd-muet est sorti d’un homme (un esprit sourd-muet), cet homme peut parler.» Vous voyez? L’esprit. Ce pauvre frère est peut-être allé consulter un bon médecin et celui-ci l’a examiné. Il a dit: «Oui, monsieur. J’ai trouvé ce que c’est. Vous avez un nerf mort dans votre oreille et c’est cela qui vous rend sourd. Eh bien, pourquoi tous ses nerfs ne sont pas morts? Vous voyez? C’est comme une force invisible qui se saisit de lui. Quelque chose sur lequel le médecin peut travailler. Il voit avec ses–ses mains. Il a deux sens avec lesquels il travaille. Ce qu’il voit de ses yeux, ce qu’il touche de ses mains. La vue, le goûter, toucher, l’odorat, et l’ouïe, ce sont là les cinq sens du corps. Eh bien, s’il voit cela, s’il travaille là-dessus... mais quant à voir cette chose qui a détruit les nerfs, il ne le peut pas. C’est comme une bande transparente ou quelque chose du genre. Eh bien, c’est un esprit sourd. Si vous enlevez cela de là, la nature tournera d’elle-même. C’est juste comme une tige de maïs, cette fleur qui s’épanouit. Si elle gît sur une motte de terre et qu’elle est courbée, si vous enlevez la motte de terre, elle se redressera et continuera à croître. Vous devez avoir... Vous devez trouver les causes avant de trouver les remèdes.

[68] Si vous entrez dans le cabinet d’un médecin et que vous lui dites: «Je souffre de l’estomac» et qu’il vous donne une aspirine et vous renvoie chez vous, soit il est trop occupé pour perdre son temps avec vous, soit il ne se soucie pas de vous. Un bon médecin vous recevra dans son cabinet même si cela vous coûte un peu plus; mais il vous examinera jusqu’à ce qu’il découvre la cause et ensuite, c’est là-dessus qu’il va baser son travail. Maintenant, non pas en tant qu’un médecin, mais en tant qu’un serviteur de Christ, je connais la cause. C’est le péché. Qu’est-ce que le péché? «Frère Branham, je ne commets pas de péché» L’incrédulité, c’est ça le péché. Celui qui ne croit pas est déjà condamné. L’incrédulité, c’est le seul péché qui existe. Celui qui ne croit pas est condamné. Vous... Mentir, voler, commettre adultère, ce n’est pas ça le péché. Ce sont là les attributs de l’incrédulité (c’est vrai.), les attributs de l’incrédulité. Si vous croyiez, vous ne feriez pas ces choses.

[69] Eh bien, le Saint-Esprit a promis que dans les derniers jours, Il viendrait et montrerait à la race des Gentils qu’Il était le Messie, que c’était Dieu au-dessus de nous dans sa fonction de Père, Dieu avec nous dans sa fonction de Fils et maintenant, c’est Dieu, le Saint-Esprit en nous. Vous le savez. «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.» Il sera là tout... Pendant combien de temps? Jusqu’à la fin, à la fin du monde, Il sera toujours là en vous. Dieu en Vous. Maintenant, si le Saint-Esprit... Si ceci, c’est le Saint-Esprit... cet Ange de Dieu qu’on... la science En a pris la photo, et celle-ci est suspendue là à Washington, D.C.; elle a des droits d’auteur, le seul Etre Surnaturel qui soit jamais photographié. Je vous dis au Nom de Christ que cet Ange de Dieu est à moins de deux pieds de là où je me tiens maintenant même. C’est vrai. C’est vrai. C’est la raison pour laquelle je dis ce que je dis. Il est ici.

[70] Je ne connais personne parmi les gens que je regarde dans ce bâtiment. Oui, il y en a que je connais. Je connais ce frère Dal... Ed Daulton, ce frère prédicateur baptiste du Kentucky qui est assis juste par ici et ces deux garçons qui sont assis à côté de lui. A part eux, je ne vois aucune âme que je connais. Combien ici sont malades et ont besoin de Christ pour leur guérison physique, soit pour un bien-aimé soit pour quelque chose que vous désirez recevoir de Christ et vous savez que je ne vous connais pas, et que je ne sais pas ce dont vous avez besoin? Levez la main. Très bien, ayez simplement la foi. Alors, de toute votre foi, croyez Dieu de tout votre coeur. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Et ensuite... Maintenant, prenez votre temps et ne soyez donc pas nerveux. Ensuite, quand vous croyez effectivement cela et... Je vais citer une Ecriture dans le Livre des Hébreux dès que je donnerai cette citation.

[71] Jésus de Nazareth, notre Seigneur et Sauveur, était en route pour ressusciter la fillette d’un sacrificateur, celle-ci était morte. Or, il y avait une femme qui avait une perte de sang. Elle a cherché à être guérie par des médecins, ces derniers avaient fourni de grands efforts pour guérir la femme, mais ils n’avaient pas pu. Elle avait une perte de sang. C’était la ménopause peut-être ou un autre cas. La perte de sang ne s’arrêtait pas et je peux voir la femme toute pâle. Elle s’est dit dans son coeur: «Si seulement je peux toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.» Vous souvenez-vous de l’histoire? Et elle a touché Son vêtement et Jésus a dit: «Qui m’a touché?» Pierre L’a repris, disant: «C’est tout le monde qui Te touche. Pourquoi dis-Tu une telle chose?» Jésus a dit: «Mais Je me suis affaibli, une vertu est sortie de Moi.» Une force. Maintenant vous dites: «Oh! Ce soir, je suis malade, Frère Branham. Si Jésus était ici, je Le toucherais maintenant même.» Le feriez-vous? Assurément. Très bien. J’aimerais vous dire qu’Il est ici. Oui, oui. C’est juste. Voyez?

[72] Eh bien, s’Il... si c’était Lui qui se tenait ici portant ce costume qu’Il m’a donné, si vous vous avanciez et que vous disiez: «Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir?» Il dirait: «Je l’ai déjà fait. Crois-tu?» C’est là que... «Qu’il te soit fait selon ta foi.» C’est ce qu’Il a dit. Vous voyez? C’était déjà accompli quand Il est mort au Calvaire, mais Il peut manifester Sa présence ici pour montrer qu’Il est vivant et qu’Il n’est pas mort. Il a promis cela. C’est ça notre consolation. N’êtes-vous pas heureux dans ces heures des ténèbres où le monde ou... Et personne ne sait quoi faire, cependant nous, nous savons où nous nous tenons. Certainement. Vous voyez? Il est ici. Nous croyons en Lui. Le voici et les hommes de science ont prouvé qu’Il est ici par leurs photos et autres. Des millions de gens dans l’église partout dans le monde voient Sa puissance, ils voient Cela à l’oeuvre et il y a...

[73] Souvenez-vous, il y a quelque chose de glorieux qui est sur le point d’arriver. Ce n’est pas encore l’heure. Quelque chose arrivera et vous le saurez donc l’un de ces jours, sous peu. Qu’il ne soit pas trop tard pour vous. Souvenez-vous, bien des fois, ces choses vous passent par-dessus la tête et vous ne le savez pas. L’Eglise catholique ne savait pas que Jeanne d’Arc était une sainte quand on l’avait brûlée comme une sorcière. Elle ne le savait pas aussi pour saint Patrick. Les gens ne savaient pas que Jésus était le Fils de Dieu jusqu’au moment où Il est mort, où Il a été enseveli et où Il est ressuscité. Ils se sont rendu compte de ce qu’ils avaient fait. Ne rejetez pas ce Saint-Esprit, car un jour, vous vous rendrez compte de ce que vous avez fait. Vous voyez? Faites en sorte qu’il n’en soit pas ainsi. Maintenant, Il est ici, et la Bible dit que si vous voulez Le toucher... Hébreux... N’importe quel ecclésiastique qui est là le sait. La Bible dit qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de la Majesté de Dieu et qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. N’est-ce pas vrai?

[74] Hébreux 13.8 ne dit-il pas qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il est le même Souverain Sacrificateur, si vous Le touchez, Il agira de la même façon. N’est-ce pas vrai? Il fera la même chose qu’Il avait faite là-bas quand cette femme L’avait touché, Il fera la même chose parce qu’Il a promis qu’Il le ferait suivant ce qu’Il a fait là quand Il parlait à Abraham. Vous voyez? Si vous le croyez de tout votre coeur, que le Saint-Esprit vienne par le don divin, il n’y a rien en moi... C’est juste comme ce microphone. Il est muet, à moins que... Il est muet s’il n’y a pas quelque chose qui produit un bruit de ce côté-ci. Moi aussi, je suis un muet s’il n’y a pas Quelque Chose qui parle au travers de moi. Je ne vous connais pas. Touchez-Le et quand vous faites cela, vous mettez quelque chose en feu qui fait descendre le Saint-Esprit. Si je peux me libérer et m’humilier en mettant hors du chemin mes propres pensées, votre foi en Dieu Le retournera et Il utilisera ce Saint-Esprit en moi pour faire la même chose qu’Il a faite à la femme qui a touché Son vêtement. Vous n’aurez pas besoin d’avoir votre carte de prière pour monter ici, parce que vous n’en avez pas de toute façon. Vous voyez? Nous allons les distribuer demain. Ayez simplement la foi.

[75] Ecoutez maintenant. Que personne ne dérange, que personne ne fasse du bruit. Croyez simplement et priez maintenant pendant un moment. Alors que je tourne mon dos pour voir si nous sommes à la fin de la route... Ô Dieu, c’est pour Ton honneur et pour Ta gloire que nous le demandons. Dieu Tout-Puissant et Tout-fidèle, Toi qui tiens Ta Parole dans chaque génération, Tu ne faillis jamais, mais Tu es toujours là pour prouver que Tu es vivant. Un jour, pendant qu’ils rentraient chez eux après la résurrection, beaucoup de gens n’ont pas cru en Toi; et il y avait un homme appelé Cléopas et son ami, qui étaient en route pour Emmaüs. Et après qu’ils ont marché avec Toi toute la journée et que Tu as parlé avec eux, cependant ils ne T’ont pas reconnu jusqu’à ce que Tu sois entré et Tu t’es enfermé avec eux dans la chambre.

[76] Il y a beaucoup de gens ici ce soir, Seigneur, qui ont marché avec Toi pendant des années et qui ne réalisent toujours pas que Tu les as épargnés des accidents et de différentes choses qui sont arrivées. Qu’ils restent en vie du fait qu’ils sont ici ce soir. Et pendant que nous nous sommes enfermés comme Cléopas et son ami, fais quelque chose comme ce que Tu avais fait alors. Lorsque Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, ils ont su que Tu étais le même Jésus. Car personne ne faisait la chose de cette façon-là si ce n’est Toi; et ils ont vite couru en parler aux autres, disant: «Le Seigneur est réellement ressuscité.» Eh bien, ce soir, Père, agis dans cet auditoire comme Tu l’as fait au temps où Tu étais ici sur terre. En effet, c’est exactement en accord avec Ta promesse. Parle, ô Dieu, pendant que nous nous humilions et que nous remettons nos vies entre Tes mains. Si Tu acceptes de le faire, une fois de plus, Seigneur, alors on demandera aux gens qui sont ici, la raison pour laquelle ils n’ont pas observé l’ordonnance de la Bible, car ils voient réellement que Dieu est en train d’oeuvrer dans Son Eglise et dans Son peuple. Puis-je humblement demander ceci, notre tendre et bienveillant Sauveur; au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je le demande. Amen.

[77] Très bien. Vous pouvez relever la tête. Je regarde une femme droit dans cette direction, elle a la tête redressée, elle était en train de prier. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, mais juste au-dessus d’elle est suspendue cette Lumière, la Colonne de Feu. Et je suis en train d’observer cette Lumière pendant qu’Elle se déplace. Cette femme était en train de prier afin que je me retourne et l’appelle, et elle souffre d’un problème rectal. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guérie. La petite dame vient de... Elle peut savoir de qui il s’agit. Elle vient de Fort Smith, dans l’Arkansas. Tenez-vous debout, petite dame, vous qui avez un petit châle là au dos. Votre problème rectal vous a quittée, ça s’appelle les hémorroïdes. Eh bien, je tiens solennellement mes mains. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ma connaissance. Je... Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas? En effet, il n’y a pas de cartes de prière. Je ne vous connais pas. Est-ce vrai? Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Levez la main pour que les gens voient. Levez la main afin que les gens voient. Je n’ai jamais... Ce qu’Il vous a dit, est-ce la vérité? Agitez votre main si c’est la vérité.

[78] J’aimerais poser une question à l’auditoire. Qui est-ce que la femme a touché? Elle a levé ses mains, elle ne m’a jamais vu et je ne l’ai jamais vue. Mais cependant, l’Esprit de Dieu est ici pour retourner à elle, le même Esprit. Elle a eu la foi comme la femme qui avait touché le bord du vêtement de Jésus. Elle ne m’a point touché. Regardez la distance qui la sépare de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Cela prouve qu’Il est ici. La dame qui est assise juste là derrière, au bout, celle qui porte un petit chapeau à plumes. Elle prie, elle aussi. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous souffrez du dos, suite à un accident, un accident. C’est vrai. A part ça, vous souffrez de l’arthrite. C’est exact. Des complications...Vous avez un bien-aimé pour qui vous priez, un fils; il a une dépression nerveuse. Vous avez un mari pour qui vous priez. C’est un alcoolique. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU. Acceptez-vous Jésus-Christ, maintenant? Si ces choses sont vraies, levez la main afin que les gens voient. Si je ne vous connais pas et que vous ne me connaissez pas, agitez vos mains. Je n’ai aucun moyen... Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Alors, partez et recevez ce que vous avez demandé. La voici. Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles à celui qui croit. Si vous croyez... Vous devez premièrement croire.

[79] Vous voyez? Maintenant vous voyez, je... La seule façon pour moi de savoir ce que j’ai dit à cette femme, c’est d’écouter la bande. Ce n’était pas moi qui parlais. C’était Lui, mais il y a quelque chose qui reste toujours accroché à cette femme. Elle se pose des questions. Oh! C’est un–c’est sa... cela... un garçon nerveux. Non. Voici ce que c’est. C’est un mauvais esprit qui a causé la dépression chez le garçon. Et cet esprit est sur cet homme qui se trouve par ici. Il venait aussi d’avoir une dépression. Il vient de la Géorgie. C’est un prédicateur; révérend Farrell, votre dépression est finie, monsieur. Et votre nervosité est partie. Jésus-Christ vous a guéri. Eh bien, quant à–quant à cet homme, je ne l’ai jamais vu de ma vie. Nous sommes totalement des inconnus l’un pour l’autre. Demandez-le-lui. Ces choses sont-elles vraies? Agitez votre main si c’est vrai. Tout ce qu’Il vous a dit, est-ce la vérité? Je ne vous connais pas. Non, non. Eh bien, qui est celui qui le connaît ici? Christ. Est-ce vrai? Dites donc, l’homme qui est assis là-bas, à côté de vous, pour que vous croyiez aussi et que vous sachiez que je suis Son serviteur, et que ce n’est pas moi. Vous priez pour votre femme qui vient aussi de la Géorgie. Ayez bon courage, ça ira. Si vous croyez, si vous pouvez croire. Croyez-vous? Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles.

[80] La petite dame assise ici, est en train de prier, elle a un problème de la colonne vertébrale, au niveau du cou, juste par ici. Vous venez de Baton Rouge, Mademoiselle Horn. Levez-vous. Recevez votre guérison. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes totalement des inconnus. Si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, agitez votre main, ma soeur, afin que les gens le sachent. Ayez la foi et croyez. Cet Ange est juste là derrière. Voyez-vous cette Lumière? Pouvez-vous La voir? Il s’agit d’une femme qui a un problème spirituel. Elle s’appelle madame Haynes. Madame Haynes, croyez de tout votre coeur. Il ira bien. Acceptez-vous cela maintenant? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Une dame est assise là à côté de vous, elle prie aussi. Elle souffre des intestins. Croyez-vous que Dieu peut me révéler qui vous êtes, madame? Mademoiselle Jackson, croyez de tout votre coeur. Je vous invite à avoir la foi. Vous qui êtes là dans l’auditoire et loin, là au fond, m’entendez-vous, vous les gens de couleur? Levez la main. Là-haut. La troisième personne à partir du fond là-bas, cette dame de couleur souffre des reins. Celle qui est assise à côté d’elle souffre des reins aussi. Acceptez-vous votre guérison? Levez la main si vous acceptez votre guérison. Très bien. Rentrez chez vous. Christ vous a rétablie.

[81] Ayez la foi et croyez. Ne doutez pas. Dieu est ici. Vous qui êtes dans ces fauteuils et autres. Je ne peux pas vous guérir. Je... Vous... Je sais ce que... Je peux vous dire ce que vous avez si vous croyez cela. Vous êtes handicapé, vous avez la polio, c’est juste dans votre dos. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez quitter votre fauteuil, rentrer chez vous et être bien portant si vous, le croyez. Mais vous devez croire cela de tout votre coeur. Qui est cette personne qui est couchée ici sur une civière? Cet homme? Oui. Cela est dû à une opération, c’est ce qui l’a rendu aveugle. C’est vrai. L’opération d’une tumeur à la tête, l’a paralysé et l’a mis dans cet état. Je ne peux pas guérir, mais le Saint-Esprit est ici. Croyez-vous que l’Ange du Seigneur est au milieu des gens? L’acceptez-vous comme votre Guérisseur?

[82] Notre Père céleste, je demande à ces gens de s’imposer les mains et de prier. Je Te demande de confirmer Ta Parole en plus, en disant que Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Je Te prie, ô Père, maintenant même, pendant que nous sommes dans Ta Présence divine, que chaque personne qui se trouve dans la divine Présence alors que je me sens faible, puisses-Tu, ô Père, guérir chacune d’elles. Qu’elles sachent que c’est Toi. «N’ayez pas peur, c’est Moi», a dit le Saint-Esprit, l’unique Source de secours en temps de détresse. Venez, tous, recevoir le Baume de Galaad. Soyez vaccinés contre toute peur et tout doute. Recevez le Seigneur comme votre Guérisseur et Sauveur, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[83] Au Nom de Jésus-Christ dont la Présence est ici, j’invite chaque homme qui est ici, chaque femme, chaque garçon, chaque fille qui sait qu’aucun mortel sur la terre ne peut faire ces choses... C’est vrai. Cela doit absolument être l’Esprit de Dieu, et je défie tout ecclésiastique qui nie que la Bible promet que cela arriverait juste avant la fin des temps. Voyez? Et la Bible est accomplie ce soir. Jésus-Christ, le Ressuscité, Celui que vous appelez la troisième Personne, c’est la même Personne qui est au milieu de nous maintenant, en train de travailler dans notre chair comme Il... comme Dieu a travaillé dans la chair de Son propre Fils, Jésus-Christ, Il travaille dans la chair de Ses enfants adoptés par Jésus-Christ comme Il l’a promis. «Encore un peu de temps et l’incroyant ne me verra plus (pas jusqu’à la fin du monde), mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même jusqu’à la fin du monde.» Le voici ce soir. Ce soir, je me demande, dans la Présence de cette glorieuse et sainte personne, combien parmi vous, voudraient avoir l’ordonnance qui vous a été prescrite? Voulez-vous venir et L’accepter comme votre Sauveur? Levez-vous et allez au rez-de-chaussée avec nous pour vous faire baptiser. Voulez-vous le faire pendant que nous chantons un cantique? Si vous le voulez, Je L’aime.

[84] Pourriez-vous vous lever, vous approcher ici et vous tenir là où je peux prier pour vous et vous imposer les mains afin que vous puissiez recevoir le Saint-Esprit? C’est comme cela qu’on reçoit le Saint-Esprit, par l’imposition des mains. C’est ce que dit la Bible. Etes-vous conscients que Christ est ici? Levez la main. «Qu’est-ce qui nous empêche?» Philippe a dit à l’eunuque, ou plutôt l’eunuque a demandé à Philippe: «Qu’est-ce qui nous empêche? Voici l’eau.» Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» C’est Lui que vous voyez à l’oeuvre ici. «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Suivez correctement cela et voyez ce qui arrive. C’est ce que j’ai fait et c’est ce qui est arrivé. Vous avez obéi à cela, et cela s’accomplira pour vous. Je L’aime, je... (Avec nos têtes inclinées maintenant) Je... Glorieux Saint-Esprit, Ta Présence est ici, Elle guérit [les gens] partout dans le bâtiment. Maintenant, Seigneur, que tous ceux qui sont sans Toi, qui ne connaissent pas ce que signifie ce glorieux Saint-Esprit, qui ne connaissent même pas que leurs péchés leur sont pardonnés, qu’ils s’avancent maintenant, Seigneur; je le demande au Nom de Jésus.

[85] Ne voulez-vous pas vous lever maintenant et venir dans Sa Présence? Dieu vous demandera des comptes au jour du jugement: «Je suis apparu à Shreveport ce samedi-là, le soir. J’ai prêché la Parole au travers d’une personne sans instruction. J’ai prêché Ma Parole. J’ai montré Moi-même que Je suis vivant pour confirmer Ma Parole.» Et il vous sera demandé d’avancer la raison pour laquelle vous n’avez pas accepté cela. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Venez juste ici. Que Dieu vous bénisse ma soeur. Quelqu’un d’autre? Si–s’il y a une personne qui n’a jamais été baptisée du baptême chrétien, il n’y a pas d’autre formule dans la Bible, dans aucun verset... Si vous êtes un pécheur, approchez-vous. Si vous êtes un membre d’église, approchez-vous. Si vous n’avez jamais été baptisé selon l’ordonnance que Pierre a prescrite dans Actes 2.38, je vous adjure devant Dieu et les Anges... Comment se fait-il que vous doutez que je sois un prophète alors que je me tiens ici et vous dis la vérité, et que vous savez que le prophète a la Parole du Seigneur? C’est son service divin. Je vous dis la vérité. Je demande au Nom de Jésus-Christ que quiconque n’a pas encore reçu le baptême d’eau, si vous avez été aspergé ou baptisé d’une autre façon, venez et soyez réconcilié avec Dieu. Observez l’ordonnance. «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. Les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Je L’aime... (Levez-vous maintenant et venez. Le voulez-vous? Je L’aime... (Ne le voulez-vous pas? Parce qu’Il m’aima le premier Et acq...

[86] Venez maintenant. Pourquoi? Pourquoi ne venez-vous pas? Pourquoi? Vous direz: «Mon église croit dans le fait d’asperger, mon église croit dans quelque chose d’autre.» Je vous demande le pourquoi en vertu de l’ordonnance que Dieu a prescrite. Il n’y a pas une autre ordonnance dans la Bible qui s’oppose à celle-ci. S’il y a quelqu’un qui peut me montrer une ordonnance contraire à celle-là pour le salut, qu’il vienne le faire. Il n’y en a pas. C’est l’ordonnance de Dieu. Pourquoi ne voulez-vous pas...? Y a-t-il ici quelqu’un qui a suivi Dieu en observant cet ordre? Levez la main. Combien de gens ici ont suivi Dieu en observant cet ordre? Peut-être vous tous. Si ce n’est pas le cas, vous aurez des comptes à rendre au jour du jugement. Souvenez-vous que le même Dieu qui est sur moi, le même Esprit qui me dit de demander ceci et de lancer ce défi, me dit maintenant ceci: «Il vous le demandera au jugement (cela peut arriver avant l’aube): «Pourquoi ne l’avez-vous pas fait?» AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[87] Nous ne pouvons plus jouer à l’église. Dieu est au milieu de nous. Ressentez-vous cette grande crainte? Savez-vous ce que c’est? C’est le Saint-Esprit qui appelle, qui se déplace et qui essaie d’entrer. Une fois de plus, afin que je sois sûr que je ne porterai le sang d’aucune personne sur mes mains au jour du jugement, souvenez-vous, je vous invite devant Dieu: venez. Je–je L’aime... [L’assemblée continue à chanter. Frère Branham s’éloigne du microphone et prie pour les gens. Les paroles ne sont pas toujours distinctes.–N.D.E.] Ô Dieu, au Nom de Jésus...?... Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ...?...

[88] Dieu Tout-Puissant, que Ta Parole promise se manifeste dans mon frère ici présent. Qu’il reçoive le Saint-Esprit au Nom de Christ...?... Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ...?... Remplis ma soeur...?... Remplis-la du Saint-Esprit, Seigneur...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... alors qu’il vient pour son baptême...?... l’eau...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... sur mon frère. Que mon frère reçoive le Saint-Esprit, sa foi repose en Toi jusqu’à ce que la mort le prenne...?... Dieu, notre Père, au Nom du Seigneur Jésus...?...Toi qui es présent maintenant, puisses-Tu envoyer le Saint-Esprit sur eux...?... Venez, ma chère soeur. Venez, montez directement. Tout–tout le monde maintenant. Juste ici au-dessus, afin... Oui, soeur. Notre Père céleste, par l’onction du Saint-Esprit, que notre soeur reçoive le Saint-Esprit. Comme Pierre s’est rendu là et qu’il a prié pour les gens et leur a imposé les mains, et que le Saint-Esprit est descendu sur eux, je prie que pendant qu’elle recevra son baptême d’eau, que le Saint-Esprit vienne sur elle. Je prie au Nom de Jésus.

[89] Voulez-vous avancer maintenant. Restez très aimable et silencieux pendant un moment. Très bien. Père céleste, comme ce jeune homme fort se tient ici, pendant que l’eau le couvrira, puisse le Saint-Esprit le remplir. Puisse-t-il être utilisé pour Ta Gloire, Seigneur. C’est Ta promesse, au Nom de Jésus. Amen. Ai-je oublié une personne? Y a-t-il une personne qui a été oublié? L’imposition des mains, c’est ça la promesse. «Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur, notre Dieu les appellera.» C’est ça l’ordonnance. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui n’a jamais été baptisé avant que nous priions et que nous allions au baptistère? Père céleste, sous l’onction et la conviction de la Présence du Saint-Esprit, cet homme vient, la tête ainsi que le coeur inclinés...?... Pendant qu’il recevra le baptême d’eau, puisse-t-il être rempli du Saint-Esprit au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Ta bénédiction sur ma soeur. Qu’elle reçoive ce Saint-Esprit béni, pendant qu’elle s’avancera dans l’eau pour obéir à Ton commandement; c’est par Jésus-Christ que je le demande. Amen.

[90] Oh! Quel moment solennel! La–la crainte qu’inspire le Saint-Esprit. Il semble que quelqu’un attriste le Saint-Esprit. Je ne sais pas, je... Peut-être que c’est moi. Voyez? En effet, je–je pense que ce n’est pas moi, c’est parce que j’ai fait une déclaration terrible, il y a quelques instants, sans le savoir. Je me suis même entendu moi-même le dire; j’accusais cet auditoire devant Jésus-Christ en disant qu’il répondra à la question «Pourquoi?» en ce jour-là. Il n’y a pas d’excuse, vous savez, car Il s’est manifesté par Sa Parole, dans Sa Parole, dans Son peuple; et Il est ici. Montrez-moi [la main], quelque part d’autre. Est-ce tout maintenant? Quelqu’un d’autre? Oh!...?... Je suis très content de savoir que vous...? Seigneur Dieu, elle ne peut pas laisser...?... Notre Père céleste, l’attente en valait la peine. Je Te prie de bénir ma soeur maintenant. Remplis-la du Saint-Esprit comme elle obéit et avance. Elle veut être vaccinée contre les peurs et les soucis de la vie. Que le Saint-Esprit, le grand Sérum de Dieu, qui ôte le péché, entre dans sa vie et la guide tout au long de son voyage au Nom de Jésus. Restez là même pendant un instant. Est-ce que c’est fini? Eh bien, tout le monde? Souvenez-vous, chacun ressent maintenant ce...

[91] Pensez-y, mes amis. Je suis sûr que si nous pouvons vraiment... si nous avions une certaine chose avec laquelle nous pouvions nous pincer les mains et nous amener à nous rendre compte de ce qui se passe ici maintenant... Nous sommes... nous n’en sommes pas conscients. Je–je vous dis peut-être ces choses en énigmes. Peut-être que vous–vous ne comprenez pas cela parce que vous... Je peux simplement vous laisser avoir ce que je–je sais maintenant, ce que je ressens maintenant, ce que je sais être présent. Une grande heure de décision, cette église est arrivée à son heure, cette église en est arrivée là. Elle est arrivée à sa montagne de Transfiguration dans cette communion fraternelle. Il s’est produit des choses auxquelles on n’a jamais pensé, mais ce sont des choses qui ont été prophétisées, il y a longtemps comme quoi elles arriveraient. C’est l’heure de décision pour beaucoup. Je suis très content que ceux-ci soient venus. Pensez-y. Le Glorieux Saint-Esprit de Dieu, Celui qui a rencontré père Abraham là-bas, est descendu au milieu de nous, travaillant dans des vies mortelles (chacun de nous qui se déplace dans ce bâtiment) exactement comme Il l’a annoncé.

[92] Nous voyons les grandes réunions et conférences qui ont été annoncées il y a deux mille cinq cents ans avoir lieu, il y a une ou deux semaines. Nous voyons l’âge atomique. Hier soir, j’ai cité une prophétie qui m’a été donnée en 1933 concernant sept choses qui devraient arriver: l’Allemagne, la ligne Sieg–Siegfried, l’élection présidentielle et toutes ces autres choses. Cinq d’entre elles se sont déjà accomplies, il en reste deux: la venue d’une femme aux Etats-Unis qui prendra le pouvoir, peut-être une église qui prendra le pouvoir pour diriger... Observez cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ensuite, j’ai vu qu’on a fabriqué une automobile qui ne nécessitait pas de volant à l’intérieur. J’ai vu ce Maginot (La ligne Maginot, au lieu de la ligne Siegfried) la ligne Maginot, onze ans avant et j’en avais parlé aux gens. C’est écrit dans le journal. Il n’a jamais, à aucun moment... Je défie quiconque qui se trouve dans la Présence divine ou dans le monde de me montrer une seule fois où le Saint-Esprit a parlé et a annoncé ces choses et qu’elles ne se sont pas accomplies. Vous voyez? C’est vrai. Oh! Dans quelle heure sommes-nous en train de vivre! Quel moment maintenant même. Un silence de mort quelque part. Voyez?

[93] Maintenant. Yen a-t-il un autre? Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait venir en ce moment, qui aimerait s’avancer ici et dire: «Je n’ai jamais reçu le Saint-Esprit, Frère Branham? Je–je–je suis un membre d’église. Je n’ai jamais été baptisé du baptême chrétien. J’ai été aspergé, on a déversé de l’eau sur moi ou que sais-je encore, mais je–j’aimerais venir selon ce que me dit la Bible. Je n’ai pas honte. Je–j’ai besoin de Christ. Je viens maintenant même.» Je m’en vais dire... Nous allons une fois de plus chanter et puis, souvenez-vous-en donc jusque demain soir. Ensuite, nous allons amener cet auditoire directement au rez-de-chaussée. Je crois que tout est prêt, le baptistère est rempli, et nous sommes prêts pour entrer dans le baptême juste... Voici une personne de plus. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Je voudrais vous imposer les mains parce que la Bible...?... Père céleste, puisse-t-elle recevoir les bénédictions de Dieu. Elle descend maintenant...


CODE: 60-1127E
TITRE: La Reine Du Midi
TRAD: Shekinah
PARAS: 114

[1] Merci. Que Dieu vous bénisse, Frère Don. Vous pouvez vous asseoir. C’est juste comme si je venais d’arriver ici, or, on dit que c’est hier soir. Eh bien, celle-ci est la série de réunions la plus inhabituelle que j’aie tenue depuis longtemps. C’est vous frère Babbs, n’est-ce pas? Je vous ai reconnu aujourd’hui là où nous mangions, et quand nous avions fini, je–je promenais le regard là; je disais: «Ne sont-ce pas là mes amis d’El Dorado?» Je pense que c’est ça. El Dorado? Et frère Jack a dit: «Assurément.» Alors, nous nous sommes mis à parler là, et puis, tout à coup, vous savez, on était parti; je n’ai pas eu à vous serrer la main. Que Dieu vous bénisse. [Le frère dit: «Frère Branham, il vous fallait de la nourriture et du repos, pas être dérangé par...?...»–N.D.E.] Oh! Merci, frère. Merci. Frère Babbs vient d’El Dorado, un baptiste... [Frère Babbs parle encore.–N.D.E.] Oui. Oui, monsieur, je le fais. [Frère Babbs parle encore.–N.D.E.] N’est-ce pas merveilleux?

[2] Et je pense que vous avez deux jolies filles. Et je me rappelle que l’une d’elles s’était avancée un jour à l’estrade, elle était mariée depuis longtemps, elle n’avait pas d’enfant. Et quand elle est venue à l’estrade, le Saint-Esprit m’a fait retourner et a dit: «Vous cherchez un enfant et, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous l’aurez.» J’étais là juste quelques heures avant qu’il naisse, et voilà, ça y est. Elle l’a eu. Quelqu’un m’a dit qu’elle en avait trois maintenant. Merveilleux! C’est... Il donne toujours une bonne mesure, vous savez. C’est très bien. Eh bien, c’est très bien. Je suis très content pour cela. J’ai... Je crois que c’est la Bible. Une femme qui a assez de considération pour élever un enfant dans ces jours, alors qu’on fait tout le reste, on cherche à s’en débarrasser, je... Dieu honorera cela.

[3] J’ai eu une dame là au Canada qui était... Je pense qu’elle a cinquante-trois ou cinquante-quatre ans. Elle était mariée depuis l’âge de dix-huit ans; elle n’avait pas d’enfants, et un soir... C’était pendant que frère Jack était avec moi. Alors, la dame s’est avancée, c’étaient des Allemands; j’oublie son nom pour l’instant, elle a dit... Elle est venue à l’estrade; le Saint-Esprit a dit: «Vous cherchez un enfant.» Oui. Elle avait dépassé l’âge, elle avait quarante et quelques, quarante-huit, quarante-sept, quarante-huit en ce moment-là. Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Eh bien, vous embrasserez un fils; AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Eh bien, observez toujours cela. Voyez? AINSI DIT LE SEIGNEUR; une chose, c’est une vision; c’est ce que je vois. Donc, ce que je Le vois faire, c’est une chose que je dise ce que je vois. La chose suivante, je dis ce qu’Il va faire. Voyez-vous? Ceci est ce que moi je dis, cela est ce que Lui dit. Voyez?

[4] Environ deux ou trois ans s’écoulèrent, rien n’était arrivé. Elle s’est dit: «Eh bien, il y a quelque chose qui cloche.» Et elle s’est mise à douter. Elle a dit: «Eh bien, frère Branham n’avait simplement pas bien vu la vision.» Oh! Si. Donc, elle a dit, après trois ou quatre ans, elle a dit: «Je sais que je ne peux pas l’avoir maintenant.» Elle était déjà dans les cinquante ans ou plus. Et alors, elle... Je parcourais la région du nord, le Yukon, lors d’une partie de chasse, je suis passé par là et on a eu une soirée de réunion dans un petit village, sur mon passage. Quand je suis arrivé dans cette ville où elle habitait, eh bien, je... Calgary, et je... Elle est venue à... Son mari était venu à la réunion, elle n’était pas venue.

[5] Et j’ai dit: «Où est la soeur?» Je n’avais pas de par-dessus, et il a donné... Il voulait me donner le sien, et je ne voulais pas le prendre. Il se tenait derrière; j’ai dit: «Où est la soeur?» Il a dit: «Frère Branham, elle a contracté la tuberculose.» Et j’ai dit: «Oh! la la!» Et je me tenais là, je le regardais, et juste on dirait... Vous devez sympathiser avec les gens. Vous ne pouvez jamais aider quelqu’un si vous ne partagez pas cela avec lui. Vous–vous devez ressentir sa souffrance. Sinon, vous êtes juste... vous êtes juste à l’écart. Il vous faut éprouver de l’amour et quelque chose qui vous met en harmonie avec eux. Et cela m’avait vraiment fait mal d’apprendre qu’elle était tuberculeuse. J’ai regardé, j’ai dit: «En voici la cause: elle a douté au sujet de cet enfant.»

[6] Il a dit: «Frère Branham, c’est l’exacte vérité.» J’ai dit: «Maintenant, elle suit une espèce d’isme sur boire des jus, et des choses semblables, ne pas manger de viande et ne pas...» Il a dit: «C’est tout à fait vrai.» J’ai dit: «C’est ce qui lui a causé la tuberculose. Son corps est sous alimenté.» J’ai dit: «Allez lui dire que j’ai dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, ne doutez pas de cela.’ Peu m’importe qu’elle ait quatre-vingt-dix ans; elle aura néanmoins cet enfant.» Voyez?

[7] Et alors, il est rentré lui en parler. Elle a jeté ses jus et elle a repris à manger normalement, elle a récupéré et elle a cru cela. Et puis, j’étais avec frère Fred Sothmann, il est quelque part ici. Nous étions... Fred, quel est le nom de ces gens-là? Dobble, et nous étions... Quelle était cette ville où... là loin au bout du monde? Prince Albert, là à Prince Albert. Cette femme si âgée, elle allait avoir cet enfant, et les médecins se demandaient ce qui allait arriver, ils ne pensaient pas qu’elle pouvait l’avoir. Alors, pour témoigner de leur fidélité, et leurs pensées, ils l’ont mise à bord d’un train, dans une ambulance, ils l’ont amenée à la réunion pour voir ce que le Seigneur dirait. Le Seigneur a parlé et a dit: «Dites-lui de retourner; elle a un garçon qui vient.»

[8] Eh bien, à peine arrivée à la maison, elle a eu ce beau et gros garçon-là, et voilà, elle est là. Et fort... Elle était fort avancée dans la cinquantaine. Voyez-vous? Mais Il n’a jamais failli; quand Il dit quelque chose, ce sera exactement comme tel; absolument. Je pensais... Est-ce que frère Welch Evans est ici? Frère Fred, est-il venu? Il n’est point venu. Je pensais il n’y a pas longtemps, juste pour vous montrer combien c’est facile, combien tendre est le Seigneur, combien–combien Il aime guérir... Il... Nous pêchions à Floride; nous tenions une série de réunions en Géorgie, nous étions descendus en Floride pêcher pendant environ deux jours. Alors, ce monsieur Evans est un fervent chrétien, un aimable frère. Et son frère n’est pas un chrétien. Ainsi, il gérait un magasin d’appâts; et nous étions allés là dans une espèce de jungle, on devait dégager la route des serpents... des alligators, pour atteindre là où nous pouvions pêcher. Et son frère avait été mordu par un serpent à sonnette. Je ne sais pas... Je ne pense pas que vous en ayez en Louisiane; ce sont de tout petits coquins. Et ils sont très dangereux. Une fois qu’ils vous mordent, ils vous tuent. Ainsi donc... Ils sont pires que le mocassin d’eau.

[9] Et alors, ce jeune homme avait été mordu par l’un là-bas; c’était bien un pêcheur, et on l’avait envoyé à un hôpital. Et pendant environ trois mois, je pense, n’est-ce pas, Frère Fred, il est resté couché à l’hôpital. Il était là, marchant à l’aide d’un immense appareil orthopédique sous le pied, et on pensait qu’il perdrait sa jambe, s’il ne perdait pas sa vie. Et c’était très grave. Eh bien, je... le Seigneur m’avait béni, et j’avais attrapé, oh! des perches communes, de très grosses, et j’en étais très content. Et j’en avais une grosse au bout de la ligne que je n’arrivais même pas à maîtriser. Et elle faisait juste... Elle a sauté, il vous fallait la maintenir avec une canne et elle rejetait l’appât de sa bouche en se débattant. Et je lançais cette petite capsule et il l’a ravalée pour la troisième fois. Eh bien, tout le monde jetait sa canne là et courait là. Et–et j’ai dit: «Je n’arrive simplement pas à le maîtriser.»

[10] Alors, je l’ai laissée se reposer un tout petit peu et j’ai encore essayé. Et je... Une autre, celle-là pesait douze, quatorze livres, [5 ou 6 kg] et celle-ci semblait en avoir dix, même onze [4,5 ou 5 kg]. Et je continuais à la retenir; j’ai dit: «Ce n’est pas elle.» Mais quand je l’ai épuisée là, et que je l’ai ramenée vers le rivage, frère Evans là, le pantalon retroussé (il n’a peur de rien), il a alors dit: «Une minute, Frère Branham, il y a beaucoup de feuilles et tout, a-t-il dit; je vais vous la prendre.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est en ordre.» J’ai dit: «Je la tirerai simplement, si elle échappe, ça nous importe peu.» Alors, il a dit: «Je vais la prendre.»

[11] Il est du coup entré, et alors, un petit serpent à sonnette était couché sous l’une de ces feuilles, il l’a mordu juste au pied. Je n’avais jamais entendu un homme crier si fort de ma vie. Et quand, d’un bond, il est sorti de l’eau, il se tenait la jambe, il est tombé sur le rivage comme cela... Oh! Cela vous paralyse simplement en un instant. Je lui ai tenu le pied et j’ai regardé: les deux trous étaient distants d’environ un pouce [2,54 cm], et le sang giclait de là. J’ai pris mon fusil, j’ai cherché le serpent à sonnette, et je l’ai vu filer dans les mauvaises herbes comme cela, et je ne pouvais même pas lui tirer dessus, et il s’en est allé. Et je me suis dit: «Oh! la la!» Et il n’y avait personne là avec moi à ce moment-là, mais... qui pouvait m’aider; le petit Billy Paul était là. Et il me fallait le transporter sur le dos sur environ deux miles [3.218 km] dans ces jungles-là, où il n’y avait que de l’eau, ça arrivait pratiquement au niveau des genoux, et lui pèse environ, presque deux cents livres [90,7 kg]; je savais donc que ça serait difficile pour moi de le faire sortir de là.

[12] Je me suis alors dit: «Que pouvons-nous faire?» Et il serrait simplement les dents, retenant son souffle [Frère Branham produit un bruit.–N.D.E.], et les larmes lui coulaient sur les joues, et il a dit: «Frère Branham, ma jambe est paralysée.» Et cela va directement à l’os, vous savez, et... Il a dit: «Ma jambe est paralysée.» Et il serrait juste les dents comme cela. Il a dit: «On dirait que ça gèle partout.» Alors, je me suis dit: «Oh! Miséricorde, que puis-je faire?» Et juste à ce moment-là, j’ai entendu ce passage des Ecritures: «Ils marcheront sur les têtes des serpents et des scorpions, cela ne leur fera pas de mal.» Alors, j’ai juste enlevé mon chapeau, et j’ai dit: «Eh bien, essayez de vous tenir tout aussi tranquille que possible, Frère Welch, afin que je puisse poser mes mains sur cette morsure.» Et le Père céleste sait que c’est vrai.

[13] Et alors, quand j’ai posé la main sur son pied là, j’ai dit: «Père, Tu es un Secours qui ne manque jamais en temps de détresse, et Tu ne nous as jamais fait défaut. Notre frère est mordu par ce serpent, et il est écrit dans Ta Parole qu’ils marcheront sur les têtes des serpents et des scorpions, et que rien ne leur fera de mal. Et il est dit: s’ils saisissent un serpent, cela ne leur fera point de mal. Il cherchait à m’aider, et ce mauvais serpent l’a mordu. Maintenant, Tu es, Seigneur Jésus, sur ce rivage-ci où on est en train de pêcher. Si Tu ne L’étais pas, je n’irais jamais pêcher, et je sais que Tu es ici. Et je Te demande d’être miséricordieux envers nous et–et d’ôter de sa jambe le poison de ce serpent.» Et j’ai arrêté de prier, je ne l’ai plus entendu souffrir. Et quand j’ai terminé de prier, il était assis là en train de rire. Et il a dit: «Frère Branham, je n’ai plus de douleur.» Il a dit: «Tout est fini.»

[14] Alors, il s’est levé et a marché. Vers vingt-trois heures, j’avais attrapé onze perches communes, des perches communes qui pesaient en moyenne pratiquement douze livres [5 kg] la pièce. Et je–et je les ai ramenées, et les gens passaient là en prendre des photos, dans une cour de touristes là. Alors, son frère est arrivé, nous nous sommes donc mis à témoigner là-dessus. Et son frère, un pécheur, a dit... lui avait été hospitalisé. Vous voyez, c’est bien d’être un chrétien. Voyez? Ceux qui croient marcheront sur les têtes des scorpions et des serpents, rien n’a été dit au sujet des incroyants. Voyez? Mais cet homme était incroyant. Alors, son frère a dit... Et il lui a montré les endroits où... Il a dit: «Eh bien, regarde, frère, c’est bien d’être croyant, mais pas de faire le fou.» Il a dit: «Tu ferais mieux d’aller à l’hôpital aussi vite que possible.» Il a dit: «Fais-toi injecter un sérum, car sinon, a-t-il dit, tu pourras devenir estropié le reste de ta vie, et tu pourras mourir n’importe quand.»

[15] Il a dit: «Cela est arrivé ce matin à dix heures (et on avait dépassé vingt-trois heures); si le sérum que Dieu m’a administré ce matin a arrêté la douleur jusqu’à présent, cela me préservera.» C’était donc... Cela pourrait... Ainsi, cela tient toujours bon. Il y a de cela des mois, des mois et des mois, il n’y a pas eu d’effets néfastes. Juste pour montrer qu’Il est toujours le Seigneur Dieu. C’est très merveilleux. Je sais ceci... Je prends du temps, et nous n’aimerions pas rester trop longtemps ce soir. Je vais juste parler quelques instants. Mais j’ai juste une autre requête que j’aimerais présenter. Une chose, avant de présenter cette requête très spéciale, comme peut-être l’année prochaine je vais passer beaucoup de temps outre-mer, le Seigneur voulant. En effet, je sens que si cette année-ci passe, et que je vis jusqu’à voir l’année prochaine, j’effectuerai mon voyage très bientôt donc. Et la semaine de Noël, c’est le moment où nous prions pour toutes les requêtes pour voir où le Seigneur nous conduira. Je me tiendrai probablement devant des sorciers et tout, comme d’habitude, chaque fois que nous allons outre-mer. Puis-je vous demander de prier pour moi?

[16] J’aimerais dire que celle-ci a été l’une des séries de réunions les plus extraordinaires où j’aie jamais été. Il est arrivé quelque chose de plus étrange. J’aime les gens de Shreveport; je suis votre pasteur associé, vous le savez. Mais je n’ai pas été ici depuis environ cinq ans, étant parti aussi loin que possible jour et nuit... Et depuis environ deux mois, je commençais... j’ai eu à coeur Shreveport, et je n’arrivais même pas à me reposer jour et nuit. Et il est même arrivé qu’un jour, étant assis là en train de beaucoup y penser, je me suis mis à pleurer. Meda a dit: «Qu’y a-t-il?» J’ai dit: «J’ai vraiment envie de voir Shreveport.» Elle a dit: «Eh bien, qu’y a-t-il?» Et j’ai dit: «Meda, peut-être que quelque chose ne va pas là-bas; penses-tu que nous devrions appeler?»

[17] Et, oh! elle a dit: «S’il... je pense que si–si c’était le cas, ils t’auraient appelé, Bill.» Elle a dit: «Tu sais comment le Seigneur te montrait toujours quand soeur Moore se mourait. Et tu étais là en route, et comment tu es sorti, tu as prié, et différentes choses, et des choses qu’Il a accomplies?» Elle a dit: «T’a-t-Il montré quelque chose?» J’ai dit: «Non.» «Eh bien, a-t-elle dit, s’il était arrivé quelque chose, il t’aurait appelé.» Elle a dit: «Si tu te mets à appeler comme cela, cela pourrait les déranger, pensant que quelque chose va arriver.» Alors, elle a dit: «Pourquoi ne laisses-tu pas simplement cela de côté?» J’ai dit: «Eh bien, je n’arrive simplement pas à arrêter de prier de toute façon; je me sens vraiment solitaire.» Et j’ai rencontré frère Jack, il a dit: «Eh bien, nous nous sentons solitaires sans toi.» Et la chose suivante, vous savez, soeur Moore était sur sa face, pendant un long moment, priant, et Dieu lui a montré cette réunion qui va venir.

[18] J’avais donc déjà pris des dispositions avec des baptistes pour le–le moment. Et quand frère Moore a dit que c’était ce moment-ci, je suis allé leur demander. C’est le pasteur, ou l’église où j’étais pasteur, à Milltown, dans l’Indiana, à l’Eglise baptiste de Milltown, ils ne veulent assurément pas renoncer à cet événement annuel lors du Thanksgiving. Mais j’ai dit: «Frères, le Seigneur me conduit à Shreveport. Eh bien, je ne sais pas, mais je dois aller à Shreveport.» Ils ont dit: «Eh bien, si c’est le cas, allez de l’avant, et que le Seigneur soit avec vous.» Je suis certainement content d’avoir eu à venir. Ça a été une chose remarquable pour moi, comment le Seigneur a béni les soirées et a accompli de grandes choses.

[19] Il y a une chose que je dois découvrir avant de partir, sinon je ne me sentirais pas trop satisfait. Billy, Loyce et les autres me disent constamment: «Vous n’arrivez pas à temps.» Eh bien, je–je ne sais pas pourquoi. Pour ce soir donc, Billy dit que la raison, c’est que, disait-il, soeur Anna Jean a exécuté une chanson, a composé une chanson sur Je T’aime Jésus, ou quelque chose comme cela. Je me demande si je peux en entendre un petit choeur avant de prêcher. Aimez-vous cela? Appréciez-vous cela avec moi? Quelle est cette chanson? [Quelqu’un dit: «Merci, Jésus.»–N.D.E.] Merci, Jésus, c’est ça. C’est ça, Merci, Jésus. J’aimerais entendre cela. Aimeriez-vous l’entendre avec moi? Je veux juste quelques instants... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je ne crois pas... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, je vais écrire et annoncer à frère Outlaw qu’il ferait mieux de s’exercer là-dessus à plusieurs reprises. Laissez cela aller de l’avant, soeur Anna Jean; c’est bien. Elle est un porte-parole, une auditrice, et je ne sais pas tout, et maintenant, c’est une poétesse, une compositrice. C’est beau

[20] Et je... Frère Moore me disait tout à l’heure comment il est venu, il m’a amené de très loin...?... C’est très bien. Vous savez, il faut qu’un coeur aspire à quelque chose pour rendre cela réel. Voyez? C’est ça, quand un coeur réclame. Eh bien, je vous remercie bien pour toute votre collaboration, pour tout... tout ce que vous avez fait. Que Dieu vous bénisse. Et priez donc pour moi. Nous allons prier pour les malades dans quelques instants. Et je–j’ai ici quelques mouchoirs, mais... sur lesquels prier. Et une dame de couleur m’a dit qu’elle avait un mouchoir ici pour un bien-aimé, et elle est assise à côté d’une dame... Vous savez, quelqu’un... J’arrive, je regarde là-dedans, on n’arrive pas à distinguer à partir d’ici si ce sont des gens de couleur ou des blancs. C’est vrai. Mais le Saint-Esprit fait passer ces gens ici devant moi, c’est pourquoi j’ai su que c’étaient des gens de couleur, de couleur. Quelqu’un a dit: «Eh bien, comment les voyiez-vous là-dedans?»

[21] J’ai dit: «Je ne les ai pas vus. Je les ai vus ici.» Voyez? C’est vrai. C’était ici. Ils étaient assis là avec foi, croyant, et Dieu a accompli le miracle. C’est tout. C’est tout ce qu’il faut, avoir simplement la foi et croire. Et maintenant, à tout moment que je peux prier sur un mouchoir ou faire n’importe quoi pour vous, écrivez-moi simplement à Jeffersonville, je serai content de vous le renvoyer, sans frais, gratuitement. Et aussitôt que nous aurons fait sortir des livres, et je... Frère Jack m’en parlait; je n’aime pas annoncer mes propres réunions ailleurs comme ceci, mais maintenant, si vous avez des bien-aimés qui sont tout près de Jeffersonville, la semaine prochaine, à partir du dimanche prochain, au tabernacle, je... Le matin du dimanche prochain, je prendrai le premier chapitre de l’Apocalypse pour poser le fondement, le dévoilement de l’Apocalypse.

[22] Eh bien, le mot Révélation en grec veut dire ôter un–un habit d’une statue, la–la dévoiler. Voyez? Et c’est le dévoilement de Jésus-Christ durant les Sept Âges de l’Eglise. Et j’écris un petit commentaire là-dessus. Je ne peux pas l’écrire, évidemment, mais je dois simplement le proclamer sous l’inspiration, tel que je le reçois, et ensuite, évidemment, on enregistre cela sur bandes magnétiques. Et puis, de là, ça passe à la sténographie, et de la sténographie à l’impression. Ainsi donc, nous aurons des bandes, et aussi nous aurons–aurons–aurons cela sous forme de livre très bientôt, le Seigneur voulant. Et puis, peut-être, la prochaine fois quand je viendrai ici, nous en aurons. Si donc vous êtes par là, quelques-uns de vos bien-aimés, dites-leur d’y faire un saut. Eh bien, nous–nous essayons d’avoir assez de place pour recevoir des gens, car je venais de l’annoncer là même, mais nous avons déjà appris, j’oublie de combien d’Etats avoisinants, voyez, que les gens viendront; ils ont déjà fait des réservations pour rester la semaine comme cela.

[23] Le lundi soir, ça sera sur l’Eglise d’Ephèse, et ensuite, Smyrne, Sardes, ainsi de suite, Thyatire, jusqu’au dimanche matin en huit, je parlerai sur l’Eglise de Laodicée. Et, entre-temps, il y aura une porte ouverte placée entre l’Age de l’Eglise de Philadelphie et l’Age de l’Eglise de Laodicée. Et c’est la porte dont nous aimerions parler au... à ce service-là. Maintenant, que le Seigneur accorde Sa bénédiction, et soyez en prière pour moi. Maintenant, avant que nous abordions la glorieuse Parole, la Parole de Dieu, l’infaillible Parole... Ma foi repose solennellement sur cette Parole. Quand cette Parole dit donc cela, je–je crois simplement Cela. Je–je n’ose pas Y ajouter quoi que ce soit, ni En retrancher quoi que ce soit. Et ce matin, je–j’aurais peut-être à m’excuser auprès de ces... certaines de ces braves personnes ici au sujet de certains commentaires discourtois sur les mulets, qu’ils sont illégitimes. Mais je–je n’avais pas l’intention d’être discourtois ou sacrilège, mais je cherchais simplement à me faire comprendre. Vous comprenez, n’est-ce pas?

[24] N’importe quoi, un mulet... Oh! la la! C’est ce que l’homme a fait. Voyez? Il ne peut pas–il ne peut pas se reproduire. Il–il ne peut pas aller plus loin. Il–il ne sait pas qui est son papa et qui est sa maman, il est juste–il est juste–il est juste sans espoir; c’est tout–c’est tout. Il–il ne peut jamais se reproduire, il est donc juste... Mais vous savez, si quelque chose, il n’a pas... Il attendra toute sa vie pour vous donner une ruade juste avant de mourir, et vous tuer, s’il le peut. Il le fera assurément. Il–il attendra simplement toute sa vie, en retrait, attendant simplement. «Eh bien, je vous aurai un jour derrière moi.» Et c’est comme ça avec beaucoup de gens dans l’église. C’est vrai. «Oh! Je vais vous tapoter dans le dos jusqu’à ce que j’aie l’occasion de vous égorger.» Voyez? Mais, vous savez, j’aime un cheval, pas vous? Oh! Surtout un cheval pur-sang, un qui–qui connaît ses–ses ancêtres, qui ils sont, d’où ils sont venus, de quel papa, de quelle maman, de quel grand-papa, de quel arrière grand-papa, de quel arrière-arrière-grand-papa, sur toute la ligne. Il connaît sa lignée. Vous pouvez lui faire confiance.

[25] C’est pareil avec le–avec le chrétien. C’est un... j’aime un chrétien pur-sang, un chrétien né du Saint-Esprit, pas d’un quelconque credo, mais celui qui sait de quel sang il provient. Il est authentique, pur-sang, de la Pentecôte d’un bout à l’autre, né du Saint-Esprit, son expérience remonte à la Pentecôte. J’aime ça, un chrétien pur-sang. Il sait d’où il vient. Il sait qui est son papa, qui est sa maman, Qui est son Sauveur, Qui est son Dieu. Amen. Un vrai chrétien pur-sang, j’aime ça. Ainsi donc, c’est ça la différence. Un mulet, il ne le sait pas; il dresse simplement ses oreilles, et il ne peut rien apprendre, il ne sait rien, et c’est une créature, évidemment. Eh bien, aimez-vous la Parole du Seigneur? Oh! la la! C’est merveilleux.

[26] Maintenant, je vais parler ce soir sur la guérison divine, le Seigneur voulant, un peu sur cette ligne-là. Mais prenons maintenant Matthieu, chapitre 12, pour un court passage; et ensuite tirons-en un contexte, le Seigneur voulant. Matthieu, chapitre 12, et maintenant commençons la lecture au verset 38 de Matthieu, chapitre 12. A vous qui notez les passages des Ecritures, comme le font souvent les gens dans des réunions, ils notent les passages des Ecritures et–et les retiennent donc, on dirait; quand ils reçoivent les bandes, ils les ré-auditionnent et tout. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Inclinons maintenant la tête, pendant que nous parlons à l’Auteur.

[27] Bienveillant Seigneur, ces Paroles ont été transcrites par le scribe Matthieu. C’est Ta propre Parole. Et nous savons que Ta Parole est Vie. Elle est une condamnation pour l’incroyant, et la Vie pour le croyant. Nous prions, Seigneur, s’il y a des incroyants, qu’ils deviennent des croyants ce soir. S’il y a des malades, qu’ils soient guéris. S’il y en a qui sont mécontents, qu’ils soient heureux. Ceux qui sont sans joie, que la joie coule de leurs puits, que l’amour de Dieu plâtre ce puits une fois de plus et qu’une pluie de Dieu s’y déverse. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous nos offenses comme nous avons pardonné à ceux qui nous ont offensés. Et nous Te demandons, Seigneur, de nous recevoir comme Tes serviteurs. Et nous Te prions de nous accorder un grand apogée pendant ces quelques jours de conférence et de réunions ici. Combien nous Te remercions pour ce qui a été déjà fait.

[28] Et maintenant, nous demandons qu’il n’y reste aucune personne faible parmi nous, faible spirituellement, ou faible physiquement. Que la puissance qui a ressuscité Jésus-Christ de la tombe entre dans chaque coeur ce soir, délivre du péché et de l’incrédulité, délivre de la maladie et de l’affliction. Et puissions-nous mettre chaque petite chose de côté, regarder droit au Calvaire maintenant, et recevoir les bénédictions de Dieu. Je crois que cette réunion a été ordonnée de Toi. Et je crois qu’il se produira dans cette réunion des choses que nous ne comprendrons cependant pas, mais dans les jours à venir, nous verrons que cette réunion a été tenue grâce à la multiple sagesse de Dieu. Les missionnaires qui partiront d’ici, sois avec eux, Seigneur. Les appels ont été lancés aux gens; de grands signes et de grands prodiges du Seigneur ressuscité ont été accomplis. Les esprits qui étaient dans le passé sur des hommes que Tu avais utilisés se sont manifestés parmi nous, surtout le Saint-Esprit.

[29] Père, nous Te prions de bénir frère Moore, soeur Moore, et tous ceux qui sont associés à ce tabernacle. Guide-les et dirige-les. Chaque ministre, chaque missionnaire, ou ceux qui sont dans cette salle ce soir, ou qui ont été présents ici, puissent-ils recevoir quelque chose qui les inspirera d’aller vite de l’avant, car l’heure approche. Alors, il arrivera un temps où il n’y aura plus de travail que nous pourrons faire, bientôt cela nous sera empêché, comme nous voyons les fruits diminuer et la vigne être émondée. Je Te prie, Père, d’accorder ces bénédictions par Jésus-Christ notre Seigneur; nous le demandons en Son Nom. Amen. J’aimerais utiliser cinq mots [The Queen Of The South] comme sujet: La Reine du Midi. Quelqu’un pourrait dire: «Eh bien, n’est-ce pas un sujet plutôt court pour votre service de clôture?» Oui, c’est un sujet un peu court; c’est vrai, mais il est tiré de la Bible, c’est ce qui le rend valable. Voyez, ce n’est pas sa taille qui compte, c’est sa qualité. Pas la quantité, la qualité.

[30] Comme je l’ai souvent dit, un petit ami à moi fouillait une fois dans un grenier et il est tombé sur une vieille malle, il a trouvé un petit timbre postal, et il pensait obtenir en échange de cela une petite pièce d’argent pour acheter de la crème glacée. Il l’a amené chez un philatéliste, et ce dernier lui a remis un dollar. Cela était satisfaisant pour le petit garçon; ainsi donc, le philatéliste l’a vendu à des centaines de dollars. Et aujourd’hui, je pense qu’il vaut des centaines, plusieurs centaines de dollars: un petit timbre jauni. Eh bien, le papier ne vaut rien, mais c’est ce qu’il y a sur le papier qui compte.

[31] Eh bien, la Reine du Midi, ça fait juste cinq mots [en anglais], et ce n’est pas le papier sur lequel cela est écrit qui compte, c’est l’importance du mot écrit sur le papier. La Bible complète m’a été donnée par frère Kidd il y a plusieurs années. Et la Bible coûterait environ vingt-cinq dollars, une Bible Scofield. Mais c’est... Celle-ci produira soit la Vie, soit la mort. Et il y a là le pardon pour chaque homme qui L’écoutera. Et c’est une condamnation pour ceux qui ne L’écoutent pas. Une fois, le grand Abraham Lincoln avait reçu un appel contre un acte. Un homme avait été condamné à mort, il devait être exécuté par un peloton d’exécution pour une désertion de l’armée ou quelque chose comme cela. Il avait, ce qu’on appelait «pris la poudre d’escampette», ou il avait commis un délit militaire, et il était condamné à mort. Et cet homme était tout nerveux, il avait peur, il était cependant condamné à mort par des généraux cruels, ou quelque chose comme cela; il devait mourir.

[32] Un bon ami à lui s’est précipité chez monsieur Lincoln. Et alors que celui-ci quittait son attelage pour entrer dans son bureau, il lui a dit: «Cet homme est un homme de bien; il est même un chrétien. Et il–il... Monsieur Lincoln, vous êtes un chrétien, et il va mourir. Il va mourir demain matin devant un peloton d’exécution. Monsieur, en tant que chrétien, vous connaissez la situation de cet homme. Il n’avait pas l’intention de transgresser des lois; il avait eu peur quand il s’est trouvé dans la bataille. Vous êtes l’unique personne qui peut lui sauver la vie.» Monsieur Lincoln a arraché un bout de papier et a écrit dessus: «Gracié. Abraham Lincoln», il a envoyé cela. Et alors, arrivé dans les cellules de la prison où son ami attendait, il a dit: «Oh! Grâces soient rendues à Dieu! Tu es gracié. Monsieur Lincoln t’a gracié.»

[33] Alors, il a regardé çà et là, il a regardé le papier, il a dit: «Pourquoi te moques-tu de moi maintenant, alors que je suis sur le point de mourir sous le feu du peloton d’exécution?» Il a dit: «Ce n’est pas Abraham Lincoln.» Il a dit: «Ce n’est pas sa–sa signature. Si j’avais reçu une grâce de la part d’Abraham Lincoln, a-t-il dit, cela devrait, eh bien, cela devrait être écrit, scellé et tout.» Il a dit: «Non, ce n’est pas sur le genre correct de papier.» Il a dit: «Je–je ne recevrai pas cela.» Le lendemain matin, cet homme mourut conformément à la sentence de mort. Or voici, cet homme avait une grâce d’Abraham Lincoln disant de ne pas le fusiller et puis, il a été fusillé. Cela a fait l’objet d’un procès devant les cours fédérales, et voici leur décision: Une grâce n’est grâce que si elle est acceptée comme grâce. C’est comme avec la Parole de Dieu. C’est la guérison pour ceux qui peuvent la recevoir comme guérison, mais elle n’est pas la guérison pour ceux qui ne peuvent pas la recevoir comme guérison. C’est le pardon du péché pour ceux qui croient qu’ils sont pardonnés du péché, mais cela ne fera aucun bien à ceux qui ne reçoivent pas cela comme tel.

[34] La promesse du Saint-Esprit est une assurance pour vous, que vous recevrez Cela, si vous acceptez cela comme tel. Cela dépend de votre attitude vis-à-vis de la Parole. La Parole est le... Ce n’est pas le papier. C’est juste un Livre, mais c’est–c’est Christ rendu manifeste sur du papier. C’est ce que cela est. Dieu... «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu, et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous.» Voyez? Et Ses Paroles sont Esprit et Vie. Nous recevons Sa Parole juste comme si c’était Lui-même. Quand je vois Sa promesse envers moi, c’est Christ; je L’embrasse. Il ne peut pas mentir. Pour–pour moi, c’est l’exacte vérité. Voyez? Je peux ne pas savoir comment m’emparer de Cela, mais c’est la Vérité, et je m’Y accroche bien, parce que C’est Christ pour moi.

[35] Dans notre passage des Ecritures de ce soir, nous trouvons Jésus reprochant et réprimandant un groupe de gens qui avaient refusé de croire qu’Il était le Messie. Malgré qu’Il ait accompli plusieurs signes messianiques parmi les gens, ceux-ci L’avaient taxé, juste deux versets plus haut, de Béelzébul... Et Il a dit: «Si vous Me taxez de mauvais nom, Je vais vous pardonner. Vous Me voyez faire...» Permettez-moi d’interpréter ceci de sorte que vous saisissiez ce que je veux dire. «Vous Me taxez... Après que Je vous ai montré les oeuvres de Dieu, vous Me taxez de Béelzébul.» Eh bien, Béelzébul, c’est comme un diseur de bonne aventure, un démon. «Vous Me taxez de Béelzébul; Je vous pardonnerai pour cela.» Voyez? «Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose, et vous parlez en mal contre Cela, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Voilà la gravité de ce que nous connaissons aujourd’hui. Oh! ...?... Et Il les a réprimandés parce qu’ils ne L’avaient pas reçu, après qu’Il eut accompli les oeuvres de Dieu et qu’Il eut montré qu’Il était le Messie. Eh bien, s’Il a prononcé ces Paroles-là, Elles sont absolument la Vérité.

[36] Alors, en ce jour dans lequel nous vivons, où le Saint-Esprit est venu et a accompli les mêmes oeuvres à plusieurs reprises, voyez-vous où nous nous tenons ce soir? C’est–c’est une chose horrible de penser que les gens aujourd’hui taxeront encore l’oeuvre de Dieu du diable. Et Jésus le leur reprochait. Eh bien, si nous retournons un peu dans la Bible, nous verrons que Dieu, dans tous les âges, en tout temps, a eu des dons dans Son église. Il n’y a jamais eu un temps, mais que Dieu... Quand Il entre dans Son Eglise, des choses surnaturelles s’accomplissent. Je sais que je parle à des historiens. Frère Moore lui-même en est un bon autant que je sache. Et chaque fois que l’église a eu un réveil, il y a toujours eu le signe du surnaturel dans la réunion. Dieu guérit les malades, parle en langues, accomplit d’autres miracles et signes, chaque fois qu’on a donc eu un réveil. Et même avant la Venue de Christ, chaque fois que Dieu envoyait un surnaturel, ou un mouvement parmi les gens, il y avait parmi eux des signes du surnaturel.

[37] Ainsi, vous voyez, nous sommes évangéliques. Nous croyons, nous croyons absolument que Dieu habite dans Son Eglise et dans Son peuple. Nous croyons cela. Il manifeste le signe de joie et de puissance du Roi dans le camp. Ainsi, au cours des âges, on a eu toutes sortes de signes. Il a parlé de certains d’entre eux ici. L’un d’eux, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Jonas», il l’a appelé Jonas. Or, beaucoup de gens condamnent le pauvre Jonas. Jonas était un prophète. Mais j’ai toujours eu pitié de lui, car beaucoup aujourd’hui le condamnent et disent qu’il était en dehors de la volonté du Seigneur. Je vais donc prendre position pour Jonas et dire qu’il n’était pas en dehors de la volonté du Seigneur. Je... Suivez et voyez donc; nous allons prendre sa vie pendant quelques instants et l’examiner.

[38] Jonas était en route vers–vers Ninive, évidemment. Et la Bible déclare que les pas du juste sont ordonnés de l’Eternel. Donc, Jonas ne pouvait pas avoir fait quelque chose, étant un prophète, sans la conduite de Dieu. J’ai déjà fait moi-même des choses, et vous aussi. Vous pensiez que c’était vraiment insensé par rapport à ce que vous pensiez être correct, mais vous découvrirez finalement que c’était tout à fait bien. Voyez? C’est ce que Dieu fait toujours, car c’est Lui qui conduit les justes. Vous, suivez simplement la conduite de l’Esprit. Et Jonas eut des ennuis sur la mer, et nous connaissons la suite de l’histoire. On lui a lié les mains et les pieds, on l’a jeté par-dessus le navire; et un poisson passait, il l’a pris, comme nous l’appelons un grand poisson. Et il est descendu au fond de la mer, après avoir mangé Jonas, ou plutôt après l’avoir englouti. Il est descendu au fond de la mer, et alors, il...

[39] C’est une histoire qui confond toujours la science, car la science dit que la gorge du grand poisson n’est pas assez grande pour faire passer un homme. Mais si vous remarquez bien, la Bible dit que celui-là avait été préparé par Dieu. C’était un genre spécial de–de poisson. Dieu... Il est Jéhovah-Jiré; Il peut se pourvoir de tout ce qu’Il veut faire, car Il est Dieu. Abraham L’a appelé Jéhovah-Jiré, car Il a créé le sacrifice par la Parole. Il est toujours Jéhovah-Jiré; Il peut pourvoir à ce qu’Il veut. Alors, Il avait préparé ce poisson. Une fois, une petite fille était heureuse, alors qu’elle revenait de l’église avec sa Bible, elle allait de l’avant; un incroyant l’a rencontrée et a dit: «De quoi es-tu si heureuse?» Elle a dit: «Je viens d’être sauvée; Jésus est dans mon coeur.» Il a dit: «Non-sens.» Il a dit: «Que tiens-tu là, une Bible?» Elle a dit: «Oui.» Il a dit: «Je pense que tu crois cette histoire de la baleine et de Jonas.» Elle a dit: «Oh! Oui, je la crois, chaque mot. Ce que Dieu dit est la Vérité.» Il a dit: «Eh bien, comment vas-tu le prouver autrement que par la foi?» Elle a dit: «Quand j’arriverai au Ciel, je demanderai à Jonas.» C’est bien. Il a dit: «Et si alors Jonas n’est pas là?» Elle a dit: «Alors, c’est toi qui le lui demanderas.» Ça en est une bonne, n’est-ce pas? «C’est toi qui le lui demanderas.» D’accord.

[40] Dieu a toujours la réponse, si seulement vous ouvrez la bouche quand Il l’ouvre. Dieu avait préparé un poisson spécial pour Jonas, et il l’a englouti. Je crois cela, chaque mot de cela. Et il est descendu dans la mer. Et un poisson, après s’être nourri... Nourrissez votre petit poisson rouge, vous le verrez descendre directement au fond, reposer ses petites nageoires au fond de l’aquarium. En avez-vous déjà nourris? Remplissez son petit ventre, il va directement se reposer au fond de l’aquarium. C’est ce que fait un poisson. Après être sorti se nourrir, il retourne directement dans son repaire et se repose. Eh bien, ce grand poisson avait englouti ce prophète, il est descendu au fond de la mer se reposer. Et Jonas était là, se vautrant dans les vomissures, là au fond de la mer. J’ai toujours pensé... Les gens disent: «Eh bien, mon bras ne va pas mieux, et mon–mon pied ne va pas mieux; je ne me sens pas mieux.» Vous ne vous sentirez jamais mieux en regardant cela; vous regardez vos symptômes. Tant que vous regardez vos symptômes, vous ne verrez que vos symptômes. Ça dépend de ce que vous regardez.

[41] Eh bien, considérez Jonas. Eh bien, il était dans cette situation critique. Il n’y a personne ici, dans ce tabernacle, qui soit dans une situation aussi mauvaise ce soir. Lui était dans le ventre d’un grand poisson. S’il regardait de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson; partout où il regardait, il y avait le ventre du grand poisson. Et il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je verrai encore une fois ton saint temple.» En effet, il savait que quand Salomon consacrait ce temple-là, eh bien, il avait prié, disant: «Seigneur, si Ton peuple se retrouve quelque part en difficulté, qu’il tourne le regard vers ce saint temple et prie, alors exauce du haut des cieux.» Et il croyait que la prière de Salomon était exaucée. Alors, Dieu a fait que ce poisson malade fasse demi-tour et fasse débarquer Jonas. Or, si Jonas, dans ces circonstances-là, a pu regarder un temple construit par un homme, Salomon, qui plus tard rétrograda, un temple terrestre, et une prière offerte par un homme ordinaire, et si Dieu a pu accomplir un tel miracle pour lui, à combien plus forte raison le fera-t-Il pour vous et moi quand nous refuserons de regarder notre état. Je verrai encore le saint Temple où Jésus est assis à la droite de la Majesté divine au Ciel, intercédant sur base de notre confession. Amen. Comment pouvons-nous regarder un symptôme? Je regarde Jésus. Non pas ce à quoi–non pas ce à quoi ceci ressemble, mais ce que Cela a dit. Regardez le Calvaire; regardez le prix qui a été payé. Quelqu’un est venu et il a dit: «Je suis trop vil, Frère Branham, Dieu ne m’a jamais sauvé.» Ne considérez pas combien vous êtes mauvais; considérez combien Lui est bon. Ne regardez jamais à vous-même; regardez à Lui. Le sacrificateur ne voyait jamais celui pour qui le sacrifice était offert.

[42] Comme frère Bosworth avait l’habitude de dire au sujet de son petit mulet, il disait: «Un mulet qui naissait avec des oreilles rabattues, une queue pointue, des jambes arquées, et des yeux louches, disait-il, eh bien, s’il pouvait parler, il dirait: ‘Eh bien, quand ils sortiront, ils vont m’asséner un coup à la tête, car... ils ne vont pas me nourrir; je ne mérite pas d’être nourri.» Mais si sa maman était bien instruite, elle dirait: «Fils, tu n’as pas à t’inquiéter; tu as le droit d’aînesse. Il y aura un agneau sans défaut qui va mourir pour toi afin que toi, tu vives.» C’est tout à fait vrai. Le sacrificateur ne voyait jamais le mulet. Il n’examinait pas le mulet; il examinait l’agneau. Pas question de défaut sur le mulet, le défaut, s’il n’y en avait aucun sur l’agneau. Alors, si vous ne pouvez pas trouver de défaut en Lui, pourquoi alors vous inquiéter? Ce n’est pas vous; c’est Lui. Dieu ne vous regarde pas; Il Le regarde, Lui. Voyez-vous cela? Voyez-vous cela, soeur? Voyez-vous cela, frère assis ici? Voyez-vous cela? Ce n’est pas vous qu’Il regarde; Il regarde Christ. C’est le Sacrifice. Il regarde le Sacrifice.

[43] Alors, Jonas, pour continuer avec lui, nous voyons que les gens de Ninive étaient très mauvais. J’ai appris qu’ils étaient des idolâtres, et qu’ils adoraient des animaux. Et le dieu de la mer était le grand poisson; et leur occupation, c’était la pêche. Alors, comme tous les hommes se livraient à leur travail ce matin-là, cette ville de la dimension de Saint Louis, à peu près, ils étaient allés à la mer avec leurs barques. Voici venir le dieu de la mer, accostant, il a tiré sa langue en guise de passerelle, et un prophète est sorti de sa bouche, en marchant. Il n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis. Voyez? Oui. Assurément. Ils se sont repentis parce que leur dieu avait fait sortir un prophète par un signe surnaturel. Amen. Il n’est pas étonnant qu’il ait dit qu’ils condamneront cette génération, les gens du temps de Noé... du temps de Jonas.

[44] Je vais lâcher un peu ceci pendant que nous continuons, si ça sera bien pour vous. Suivez. Il a dit: «Et les gens de Ninive se lèveront avec cette génération et la condamneront, car ils s’étaient repentis à la prédication de Jonas. Et il y a ici plus que Jonas.» Eh bien, observez quand on Lui a demandé, Il a dit: «Il arrivera...» Ils ont dit: «Montre-nous un miracle», après plusieurs choses qu’Il avait faites. Voyez-vous ce démon? Juste comme il a dit: «Accomplis un miracle ici et change ces pierres en pain.» On Lui a mis un lambeau sur le visage, on L’a frappé à la tête et on a dit: «Dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons cela. Tu es un Prophète; dis-nous qui T’a frappé.» Ce même démon fera la même chose... «Guéris celui-ci ici; laisse-moi Te voir le guérir.» Voyez cela, c’est ce même démon qui vit dans les religieux. «Laisse-moi Te voir accomplir un miracle. Je ne vais pas... Le vieil homme Untel vend des crayons là au coin, il est estropié. Laisse-moi te voir, toi le guérisseur divin, le guérir.» Souvenez-vous bien, c’est le diable. Voyez?

[45] Nous ne faisons pas le clown pour eux. Dieu ne l’a jamais fait. Jonas ne l’a jamais fait. Personne d’autre ne le fait. Eux donc... laissez-les tranquilles. Ce sont des aveugles conduisant les aveugles. Ne leur dites donc absolument rien; continuez simplement à avancer. Nous en avons beaucoup qui croient cela plutôt que de perdre le temps avec des incroyants. Mais observez, Jésus a dit: «Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui de Jonas. Car de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, le Fils de l’Homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.»

[46] Remarquez. Maintenant, saisissez cela. Quel genre de génération? Une méchante, mauvaise, adultère génér... Il parle de cette génération-ci, ou de n’importe quelle génération qui dirait: «Accomplis un miracle pour moi; montre...» C’est ce qu’ils Lui disaient. Eh bien, ces gars d’aujourd’hui, qui ne croient pas à la guérison divine, et qui ne croient pas aux miracles, demandent: «Laisse-moi Te voir guérir celui-ci; laisse-moi Te voir guérir celui-là.» La Bible dit qu’ils auront un signe. Quel genre de signe sera-ce? Le signe de la résurrection. Alléluia! Nous l’avons. Amen. Il est ici maintenant. Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, et Il est vivant après deux mille ans, se manifestant parmi nous. Une génération méchante, adultère, mauvaise, une génération adultère, c’est ce qu’est cette génération-ci. Comme Sodome, nous sommes retournés à cela une fois de plus. Il a dit: «Cette génération demandera un signe, ils auront un signe. Le signe sera la résurrection.» Saisissez-vous cela? Et maintenant, ils taxent cela pour faire... se tenant loin de Dieu, ils disent: «C’est du diable. C’est une lecture des pensées. C’est de la télépathie», ou quelque chose comme cela, sans savoir que c’est la résurrection de Jésus-Christ parmi Son peuple. Gloire! Oh! Ce qui arriva du temps de Jonas (Voyez?), plusieurs...

[47] Maintenant, nous en arrivons à Salomon. Du temps de Salomon, tout lecteur de la Bible sait que c’était l’âge d’or d’Israël. C’était la meilleure époque qu’ils aient jamais connue. C’était leur millénium amateur. Tout prospérait sous Salomon. Pourquoi? Quand Dieu donne un don à un peuple, ou à une nation, ou à un peuple, et que ces gens reconnaissent ce don-là, c’est un âge d’or pour eux. S’ils le rejettent, c’est le chaos pour eux. C’est pourquoi Il continuait à dire: «Il y a ici plus que Salomon.» Et ils avaient rejeté cela. Eh bien, prenons Salomon pour quelques instants. Il a été donné à Salomon un don de discernement, et tout Israël avait soutenu cela. Tout le monde croyait cela. Eh bien, il avait un don de discernement, il pouvait exercer le discernement sur les gens. Et tout le monde était d’un seul coeur et de commun accord autour du grand don de Dieu. «Gloire à Dieu, Grand Jéhovah!» Ils chantaient des cantiques; ils avaient construit le temple; ils avaient accompli de grandes réalisations, car ils étaient heureux. Dieu avait placé un don de discernement dans un homme, Salomon. Et ils en étaient tous contents.

[48] Oh! Si ce soir l’Amérique pouvait se rassembler autour du Don de Dieu, ça serait un âge d’or; il y aurait un millénium pour nous ici. Et si nous nous rassemblons autour du Don de Dieu, cela... C’est le Saint-Esprit, évidemment. Toute l’Amérique se rassemblerait autour du Don que Dieu nous a envoyé, le Saint-Esprit, ça serait un temps où on briserait chaque mur de séparation entre méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, pentecôtistes, et nous aurions un âge d’or. Et la puissance de Dieu balayerait cette nation d’une mer à une mer brillante. Chaque nation sous les cieux aurait peur de nous. C’est la meilleure protection que nous avons: la protection de Dieu. Nous n’avons pas à fabriquer des bombes atomiques, à faire la course avec la Russie, la course des missiles. Revenez simplement à Dieu. Acceptez le don qu’Il nous a donné. Mais ils ne le feront pas. Eh bien, vous ne pouvez même pas amener beaucoup de frères pentecôtistes à faire cela, ne parlons même pas de méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des catholiques, des luthériens et autres. On n’arrive même pas à amener beaucoup à croire cela; ils ne se rassemblent pas autour de cela. Que reste-t-il alors? Le chaos. Dieu envoie cela; c’est à vous de le recevoir.

[49] Eh bien, quand le... ce don-là a été reçu, tous d’un commun accord... Eh bien, tout celui qui passait par-là, on lui parlait: «Oh! Avant votre départ, vous devez monter. Vous avez entendu parler de notre Dieu; notre Dieu, c’est Jéhovah, le Grand Jéhovah qui a créé les cieux et la terre. Oh! Avant de quitter notre pays, il vous faut rester assez longtemps pour assister à l’une de ces réunions. Oh! Vous–vous serez surpris de voir la grande puissance de Dieu venir sur un homme, de voir comment il exerce le discernement entre le vrai et le faux dans les affaires des gens. Eh bien, vous devriez voir cela; c’est merveilleux.» Eh bien, les gens passaient et voyaient cela. Et, oh! eh bien, leur coeur était tout enflammé et emporté. Personne ne parlait pour dire: «Oh! Je ne crois pas ça. Non, non. Ce n’est pas de Dieu.» Tout le monde était d’un seul coeur, autour de cela...

[50] Si les gens sur qui est invoqué le Nom de Jésus-Christ, si les gens qui sont appelés l’église chrétienne, juste eux seuls, s’assemblaient, priaient et acceptaient le don que Dieu nous a envoyé, il n’y aurait pas un seul mot insensé au sujet de la chose. Eh bien, il y aurait une merveilleuse effusion du Saint-Esprit. Les nations en entendraient parler, ce serait à la une, aux nouvelles télévisées, cela parcourrait le monde. Si seulement nous pouvions recevoir cela, mais ils ne le feront pas. Que reste-t-il alors? Une bombe atomique nous attend–c’est tout–, pour les incroyants. Jésus nous attend. Grâces soient rendues au Seigneur, il y a une issue... «A tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu, ceux qui ont cru en Son Nom.»

[51] Bon, Salomon, nous voyons donc que les gens parlaient, et partout. Alors, les nouvelles... A l’époque, ils n’avaient pas de télévisions ni de journaux. Le... C’était de bouche à oreille. Et chaque fois que les gens passaient dans une autre nation, ils amenaient des nouvelles: «Oh! Dieu, le Grand Jéhovah Dieu des–des Juifs, eh bien, ces gens sont d’un commun accord. Ils ont construit un grand temple le... Vous n’avez jamais vu pareille beauté; vous n’avez jamais vu pareille unité; vous n’avez jamais vu pareille puissance. Et Dieu a visité un homme là, ils ont fait de lui leur roi.» (Nous ne pouvons même pas faire de quelqu’un comme cela un pasteur.) On disait: «Nous faisons de lui un roi et, oh! quelle grande puissance Dieu utilise, cet homme, Salomon là-bas! Dieu fait une chose glorieuse.

[52] Eh bien, les nouvelles continuaient à se répandre jusqu’à ce qu’un jour, elles sont parvenues là loin à Séba. Eh bien, c’est loin là-bas. Et des caravanes passaient, vous savez, et–et ils pouvaient... Comme on entrait à chaque passage d’un voyageur, évidemment on entrait voir les chefs des nations. Et cette petite nation avait une reine à la tête, appelée la reine de Séba, on parle d’elle comme de la reine du Midi, car c’était au sud de la Palestine. La reine du Midi, dit-on, est venue des extrémités de la terre. C’étaient les extrémités du monde connu de l’époque. Elle venait de loin, de l’autre côté du désert de Sahara. Mesurez-en la distance sur votre carte, c’est très loin là. Alors... Finalement, les nouvelles lui sont parvenues. Et tout celui qui venait de la Palestine disait: «Dites donc, nous venons de la Palestine. Vous devriez voir l’unité parmi ces gens. Leur Dieu a oint un homme. Et cet homme opère des signes du Dieu vivant, un signe qu’un homme ne peut pas opérer. Leur Dieu doit être un Dieu réel.» Vous savez, la foi vient de ce que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... «Mais vous devriez voir le glorieux Esprit sur lui. Je n’ai jamais vu pareil discernement. Oh! C’est infaillible, c’est l’exacte vérité à chaque coup. Vous devriez voir cela. Je n’ai jamais vu pareille chose.» Elle a commencé à avoir faim, elle a commencé à avoir soif. Oh! J’aime ça: Avoir soif. Oh! Quand vous avez soif, il y a quelque chose à ce sujet. Vous ne pouvez pas parler de l’eau à un homme sans qu’il ait soif; mais quand il a soif, il va boire quelque part; il a soif.

[53] Il y a quelque temps, je lisais dans Psaume 63; David dit: «Car Ta bonté vaut mieux que la vie pour moi, je louerai Ton Nom.» Je me suis dit: «Que voulait dire David?» La vie, c’est la chose la plus glorieuse qu’il y a, il doit donc y avoir diverses interprétations de la vie. Eh bien, certaines personnes pensent que la vie consiste à boire, à faire des beuveries et à aller çà et là. Mais ce genre de vie cause du chagrin. Finalement, cela–cela... il n’y a pas... Ce n’est pas le genre de vie dont parlait David. Eh bien, parfois, ce genre de vie vous amènera à prendre un pistolet et à vous faire sauter la cervelle, à sauter d’un pont pour se suicider. Les gens pensent que parce que... «Oh! Si seulement je pouvais gagner un million de dollars, cela serait vraiment la vie.» Non, c’est la mort.

[54] Il y a quelque temps, j’étais avec frère Sothmann dans une grande église, une arène là au Canada, dans une certaine grande ville. Et tout allait bien jusqu’à l’arrivée des Américains. Et ils arrivèrent là à une espèce de loge. Et cette nuit-là, quand je suis entré dans l’ascenseur, je rentrais chez moi après la réunion, il y avait assez de bouteilles de whisky là pour faire un casier ou deux de whisky. Et j’ai dit au jeune garçon qui me faisait monter, j’ai dit: «C’est quoi ça?» Il a dit: «Ça vient de l’autre côté de la frontière par ici.» Il a dit: «Une espèce de–d’association qui célèbre... une loge qui célèbre son jubilé ici.» Il a dit: «C’est horrible.» Il a dit: «Est-ce vous frère Branham?» J’ai dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Ça me fait vraiment honte d’être Américain.» Il a dit: «Eh bien, on célèbre aussi cela ici.» Alors, je suis monté et je suis sorti de l’ascenseur. Et alors, j’ai entendu quelque chose à l’autre bout de la salle, un long couloir de ce grand hôtel. J’ai jeté un coup d’oeil là, voici deux femmes qui passaient là, d’environ vingt-cinq, trente ans, juste en sous-vêtements, et des hommes leur couraient après comme cela. Elles tenaient une bouteille de whisky en main, et toutes les deux portaient des alliances, et leurs maris faisaient peut-être le baby-sitter à la maison. Oh! Elles se tapaient juste un petit plaisir innocent. Il n’est pas étonnant que nous soyons condamnés. Peut-être que c’étaient des membres d’une école de dimanche quelque part, ou une monitrice de l’école du dimanche.

[55] Alors, elles passaient, et ces gars, très ivres, rampaient sur leurs genoux, cherchaient à les saisir, tirant ce peu d’habit qu’elles portaient. Et elles sont passées là, et ils se sont éloignés d’elles, ils... Alors, je me suis mis à l’écart, dans un petit couloir, à l’ombre. Et l’une d’elles a pris ce whisky, elle a avalé une bonne gorgée comme cela et l’a donné à l’autre; elle a soulevé son petit jupon et a dit: «Youpi, c’est ça la vie.» Je me suis tenu là un petit moment, je me suis avancé, j’ai dit: «Excusez-moi. C’est la mort.» Elle a dit: «Prenez une gorgée.» Je les ai saisies par la main, et j’ai dit: «Regardez ça, ces alliances. N’avez-vous pas honte de vous-mêmes? Même si vous n’étiez que des citoyennes américaines, c’est une disgrâce pour notre pays, et pour notre drapeau, et pour nos aïeux qui ont fondé cette nation. Je suis aussi Américain. Je suis prédicateur de l’Evangile.» Et elles ont commencé à sauter, à tirer, à sauter et à grogner, me cognant, et tout le reste, elles se sont dégagées, et elles ont filé dans le couloir.

[56] Ce n’est pas ça la vie, c’est la mort. Qu’est-ce qui fait... Qu’est-ce qui amène une belle jeune femme à désirer faire pareille chose? Qu’est-ce qui peut amener un homme, peut-être avec une femme à la maison faisant aussi le baby-sitter, à se retrouver là à courir après une femme, la femme d’un autre homme? Pourquoi boivent-ils? Qu’est-ce qui amène les gens à commettre un péché? C’est parce qu’ils ont soif. C’est vrai. Quand Dieu a créé le coeur humain, Il a prévu un petit endroit là à l’intérieur pour Lui-même. Il vous a créé de manière à avoir soif, non pas avoir soif de cela, mais avoir soif de Lui. Comment un homme ou une femme, citoyen de n’importe quel pays, ose-t-il étancher cette sainte soif avec les choses du monde? La raison pour laquelle ils font cela, c’est que... vous n’avez pas besoin d’un autre verre, vous n’avez pas besoin d’une cigarette, vous les fumeurs. Vous n’avez pas besoin d’un autre verre, vous qui buvez. Vous n’avez pas besoin d’une autre fête; il vous faut Dieu, c’est ce qu’il vous faut, la soif pour la justice. Dieu a créé ce lieu-là et Il a fait que vous ayez soif; c’est une partie de vous. Il a créé ce petit lieu dans votre coeur pour Lui servir de trône et pour satisfaire votre soif.

[57] Cela ne vous servira à rien; cela vous transformera en toxicomane, ou–ou quelque chose d’autre. Et vous ne serez jamais satisfait, et cela ne sera jamais satisfait jusqu’à ce que vous trouviez la chose pour laquelle cela a été fait. Vous hybridez de nouveau quelque chose en cherchant à donner là quelque chose que Dieu a fait pour Lui-même. Et c’est ce qui amène quelqu’un à avoir soif. Cette petite reine, combien c’était différent! Elle a eu soif parce que son petit coeur humble cherchait Dieu. Alors, peu après, il y a eu tellement de gens qui passaient qu’elle s’est dit: «Eh bien, j’irai découvrir de moi-même.» Eh bien, voilà une bonne idée. Elle peut enseigner aux femmes américaines comment vivre. Voyez, des Américaines resteront à la maison et: «Bah! Eh bien, docteur Untel a dit que ce n’était pas vrai.» Elles resteront à la maison.

[58] Ce que le docteur Untel avait dit importait peu à cette femme. Elle avait soif de découvrir d’elle-même. Elle était déterminée à partir. Elle a eu beaucoup de choses à affronter. Rappelez-vous, c’était une païenne. Elle devait aller demander à son prêtre païen si elle pouvait partir. Effectuons un voyage avec elle. Je l’entends aller là et dire: «Saint révérend père, est-ce possible que vous me donniez l’autorisation, moi reine? J’ai appris qu’il y a un grand réveil en cours par ici, dans la nation voisine, que Dieu, leur Dieu est descendu et qu’Il a oint les gens au point qu’ils sont tous d’un commun accord. Il a placé Son Esprit sur un homme; il exerce de grands discernements. Oh! Saint père, voudriez-vous m’autoriser à quitter notre église afin que je puisse aller?»

[59] «Eh bien, ma fille, tu ne dois pas oublier qui tu es. Tu jouis d’un grand prestige. Ta maman a fréquenté cette église-ci; ton papa a fréquenté cette église-ci; ton grand-père et ta grand-mère, ainsi que leur grand-père et leur grand-mère ont fréquenté cette église-ci. Eh bien, cette histoire-là n’existe pas; ne te laisse pas emballer dans une espèce de ce fanatisme-là.» Vous savez, les gens meurent, mais les esprits ne meurent pas. Ils sont donc toujours vivants, ils affichent les mêmes attitudes. «Ainsi donc, ne t’accroche pas à cette bande-là. Ils doivent être des saints exaltés là-bas. Ne les écoute pas. Eh bien, si quelque chose comme cela se passe, ça devrait se passer dans notre église.» Voyez? «Ça devrait se passer chez nous», dirait-il. «C’est ce qui devrait se passer.» Voyez-vous?

[60] Ainsi donc, la chose suivante, elle a dit: «Mais, écoutez, monsieur...» Suivons ce qu’elle a dit: «Mais écoutez, monsieur, tout ce que j’ai entendu mon arrière-grand-mère, ma mère et les autres dire, c’est qu’on a tout un tas de credos et autres que vous récitez ici, contemplant une espèce d’idole. Nous n’avons jamais vu une action jusque-là. Je n’ai jamais vu autre chose qu’un groupe de gens vivant comme le monde venir ici, réciter des credos et rentrer et je n’ai vu aucun signe surnaturel d’une quelconque vie dans une idole ou dans une église. On me dit qu’ils ont la preuve que Dieu vit avec eux. Je vais de toute façon.» Amen. J’aime ça. Que Dieu traite avec un coeur, il n’y a pas assez de prêtres au monde pour l’en empêcher, pas assez de fanatiques pour l’en éloigner. Il va aller de toute façon; Dieu se met à traiter avec le coeur humain. Je peux la voir se retourner, sortir de l’église. Eh bien, ne l’oubliez pas, c’était une femme pour commencer, une petite dame qui devait aller... Eh bien, rappelez-vous, elle a dit ceci aussi, elle a dit: «Eh bien, j’y vais pour voir ce qu’il en est. La première chose que j’aimerais faire, c’est m’acheter beaucoup de rouleaux de Juifs pour voir quel genre de Dieu Jéhovah est.» C’est une bonne idée. «Sondez les Ecritures pour cela, Elles rendent témoignage de qui Je suis.» D’accord.

[61] Alors, elle a sondé les rouleaux, elle a vu tout ce qu’il y avait dans les rouleaux concernant ce que Jéhovah était, ce qu’était Sa nature, ce qu’Il avait fait. C’est une bonne chose pour chaque lecteur de la Bible. Quand vous venez à une réunion, et que vous ne pouvez pas comprendre cela, voyez si c’est conforme aux Ecritures. Si ce n’est pas scripturaire, jetez cette histoire. Si c’est scripturaire, recevez cela. C’est vrai. Ce que... Faites ce que Jésus a dit. Elle a donc acheté les rouleaux, et elle les a complètement lus. Elle a dit: «Eh bien, je sais que les rouleaux en parlent; Il est ce genre de... les prophètes disent tous qu’Il est ce genre de Dieu, Il est le Dieu de ce type-là. J’y vais donc, et je vais amener beaucoup d’argent avec moi. Si c’est la vérité, je soutiendrai cela. Si ce n’est pas la vérité, alors, je ne vais pas soutenir cela. Je ramènerai mon argent.» Cela serait une bonne leçon pour beaucoup d’Américains. Si–si seulement le peuple américain supportait ce qui est bien, ce qui s’avère être Dieu, mais ils supportent tout le reste sauf pratiquement cela. Je pense qu’il doit en être ainsi.

[62] Or, rappelez-vous, elle a fait seller ses chameaux, elle a pris quelques servantes avec elle, ainsi que les eunuques du temple. Elle a entrepris son voyage. Eh bien, rappelez-vous, elle n’avait pas juste à traverser la rue. Elle avait des centaines de kilomètres à parcourir à travers le désert du Sahara; pas dans une Cadillac climatisée, mais à dos d’un chameau. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération-ci.» Certaines personnes ne veulent pas traverser la rue pour assister à l’une des réunions. Elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Et voici, il y a ici un plus grand que Salomon. Le Dieu de Salomon est avec nous, assurément, faisant la même chose qu’Il avait faite au jour de Salomon. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se lèverait au Jugement et condamnerait cette génération. Et autre chose, elle avait beaucoup d’argent, de myrrhe et d’encens. Oh! Cela, c’était... Il n’y a pas moyen de compter le prix, cela valait des dizaines de milliers de dollars. Eh bien, elle avait à traverser le désert. Les enfants d’Ismaël étaient là dans le désert. Et c’étaient des voleurs.

[63] Mais, vous savez, il y a là quelque chose. Quand votre coeur commence à avoir soif de Dieu, vous ne connaissez pas la peur. Vous continuez simplement à avancer malgré tout; vous ne pensez pas à ce sujet, ce que maman va dire, ce que papa va dire, ce qu’untel va dire, ce que mon patron va dire, vous ne faites qu’avancer. Lorsque vous commencez à avoir faim et soif de Dieu, quelque chose commence à se passer. Vous poursuivez cela malgré tout. Elle a entrepris la traversée du désert. Peut-être qu’elle devait voyager la nuit comme il faisait très chaud la journée. Ces rayons directs de ce–ce soleil là-bas, dans ce désert de Sahara, vous brûleraient pratiquement la peau. Et... Vous savez combien de temps ça prend pour traverser... à une caravane pour traverser ce désert-là? Quatre-vingt-dix jours, trois mois. Mais il y avait quelque chose qui l’attirait, qui l’attirait.

[64] Ô Dieu! Ouf! Heureux ceux qui ont faim et soif, car ils seront rassasiés: avoir faim et soif. Oh! Avant d’avoir soif, on ne peut pas vous en parler, mais dès que vous commencez à avoir soif, vous êtes alors prêt. Elle était... avait... Elle ne pensait pas aux enfants d’Ismaël; Dieu protégerait contre cela. Si ce Dieu était Dieu, Il la protégerait. Elle était en route le jour...?... sortir en courant... La journée, elle se couchait en dessous, avec ses petites servantes, et lisait ces rouleaux. Et elle s’est dit: «Est-ce que ce grand ciel, c’est Jéhovah qui l’a créé? Est-ce Lui qui a créé cela? Je vais le découvrir. On dit qu’il y a un signe là; je vais voir si c’est vrai.»

[65] Finalement, elle arriva aux portails du palais. Et quand, finalement, elle est arrivée aux portails du palais, elle n’était point allée pour dire: «Je vais entrer et m’asseoir, et si ce gars-là dit une chose contre notre théologie, de notre église, je vais directement me lever, sortir de la salle en tapant du pied.» Non, ça, c’est l’attitude américaine. Vous voyez? Mais pas la sienne. Elle était venue s’asseoir là jusqu’à ce qu’elle fût pleinement convaincue, en comparant cela avec les Ecritures. Elle a dressé ses tentes et tout, elle s’est apprêtée pour la réunion. Et je peux m’imaginer le lendemain matin, elle a porté de ses meilleurs habits, et elle et ses–ses servantes, et elles se sont présentées à la porte. Toute la chorale a chanté de glorieuses chansons, les trompettes ont retenti, le sacrifice a été offert, tous les préliminaires étaient terminés et Salomon est monté à l’estrade.

[66] Elle a dit: «Oh! Le voilà. Ça doit être lui le gars que Dieu a oint. Eh bien, si ce Dieu... Eh bien, que je voie maintenant. Que je voie. Je repasserai tous ces prophètes maintenant, je verrai si c’est vrai.» La chose suivante, vous savez, on a fait monter le premier cas, elle a vu que l’esprit de discernement de Salomon était parfait. Elle a observé cela jour après jour, pas une faille nulle part. Son petit coeur s’est mis à battre. Peu après, comme il commençait à battre fortement, finalement, sa carte de prière a été appelée et elle est montée. Et quand elle est montée là, elle s’est tenue devant Salomon; elle avait un secret dans son coeur. Et Salomon, dit la Bible, lui a tout dit; il n’y eut rien de caché. Dieu avait tout révélé à Salomon, ce qu’elle voulait savoir. Est-ce vrai? C’est cela l’esprit du discernement. Assurément.

[67] Il lui a tout révélé, et quand sa carte de prière a été appelée, elle s’est levée, et Salomon lui a tout révélé par l’Esprit de Dieu, elle s’est tournée vers l’assistance, elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu est la vérité. Et c’est plus vrai que ce que j’avais entendu. C’est plus glorieux que je le pensais.» Pourquoi? Elle se tenait dans la Présence de Jéhovah. Alléluia! Oh! Je souhaiterais pouvoir apporter cela tel que je le vois. Oh! la la! Savez-vous que quand le Saint-Esprit descend, la puissance de Dieu frappe un lieu, Jéhovah est présent, ce même Jéhovah?

[68] Comment pouvons-nous rester tranquilles? Que devons-nous faire? Vous voyez, vous pensez: «Oh! Si j’avais vécu jadis, alors...» Vous auriez eu le même sentiment que maintenant. C’est plus glorieux maintenant que jadis, car là, c’était sur un seul homme; ici, c’est sur tout le peuple qui Le recevra. C’était pour un seul homme, Salomon. Maintenant, c’est pour quiconque le veut, qu’il vienne. Amen. Un plus grand que Salomon est ici, accomplissant le signe de Sa résurrection. Il a été fait chair, Il est mort pour ôter votre péché, Il est ressuscité le troisième jour, Il est revenu sous forme du Saint-Esprit, et les oeuvres qu’Il avait accomplies, Il les accomplit en plein parmi les gens; le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alléluia! Je dis: Alléluia! Cela veut dire gloire à notre Dieu. Oh! Oui. Il est ici. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génér...» A part cela, regardez ce qu’elle a dit à Shreveport, et à beaucoup de ces endroits, les églises pentecôtistes. «Non seulement cela, mais heureux ceux qui sont avec vous, qui se tiennent là et vous servent. Heureux sont-ils, car ceux-ci disent... ils voient ces choses arriver jour après jour. Heureux sont-ils. Heureux les hommes qui sont avec vous, qui se tiennent à vos côtés, pour voir ce don opérer jour après jour.

[69] Jésus a dit qu’elle se lèverait au Jugement et condamnerait cette génération (C’est vrai), et condamnerait cette génération; à combien plus forte raison condamnerait-elle celle-ci plus que celle-là; en effet, considérez la grande lumière que nous avons eue depuis ce jour-là: la mort, l’ensevelissement, la résurrection, le Saint-Esprit Lui-même avec nous. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est trop ordinaire. C’est ce que–c’est ce que le Saint-Esprit est devenu pour les pentecôtistes; c’est trop ordinaire. Une fois, un vieil homme qui vivait à l’intérieur était en route vers le rivage. Il avait écrit des livres, et il avait souvent écrit sur la mer, comment elle était belle. Un jour, il était en route vers là, il descendait au rivage, et il a rencontré un vieux loup de mer qui revenait de la mer. Et ce dernier lui a demandé: «Où allez-vous, mon bon homme?» Il a dit: «Oh! Je m’en vais à la mer. Je ne l’ai jamais vue de ma vie.» Et il a dit: «J’aimerais voir ces grosses vagues blanches étincelantes, alors qu’elles s’élancent violemment. J’aimerais flairer l’air salé. J’aimerais entendre le cri de la mouette de mer.» Et le vieux loup de mer s’est tenu là, il a regardé, il a un peu mâché le bout de sa pipe, il a dit: «Je suis né là-dessus. Je suis là depuis cinquante ans. Je ne vois rien d’émouvant là», et il s’en est allé. C’est ça. Il était tellement habitué à cela que cela ne l’émouvait plus.

[70] C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Vous en avez tellement vu que cela ne vous ravit plus. Le Saint-Esprit est si bon qu’Il vous visite de temps en temps, de temps en temps, et nous oublions cela. A Louisville, dans le Kentucky, il y a quelques semaines, une mère portait un petit enfant. Et elle, elle marchait là et secouait de petits jouets, vous savez, disant: «Vois-tu, chéri? Vois-tu, chéri?» Elle prenait ensuite autre chose. «Vois-tu, chéri? Vois-tu, chéri?» Le petit enfant gardait le regard fixe. Et peu après, cela–cela a un peu dérangé les gens dans le magasin. Finalement, elle a pris une petite sonnette qu’elle a fait retentir. Elle a dit: «Regarde, chéri; regarde, regarde, regarde, regarde. Chéri de maman, regarde.» Et le petit enfant avait le regard bien fixe; elle s’est alors écroulée sur le comptoir.

[71] Les gens sont allés l’aider. Ils ont demandé: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Mon petit garçon ici, il n’y a pas longtemps, a-t-elle dit, il a juste commencé à avoir le regard fixe, dans le vide.» Et elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin il y a quelque temps, et ce dernier a dit qu’il allait mieux, mais il ne va pas mieux.» Elle a dit: «Rien n’arrive à l’attirer.» Elle a dit: «Les choses qui devraient attirer l’attention d’un petit garçon de son âge, ça ne l’attire pas; il reste simplement assis, le regard dans le vide.» Combien cela est vrai de l’église aujourd’hui. Dieu a secoué devant l’église chaque sorte de don qu’Il peut, et ils restent tranquillement assis, le regard dans le vide, attendant autre chose. Alléluia! C’est vrai. Dieu va se fatiguer de secouer des dons devant vous d’ici peu. Nous restons assis, paralysés. On voit Oral Roberts, et les autres, guérir les malades, et de grands signes et de grands prodiges du Messie ressuscité, et les gens restent assis et disent: «Eh bien, je ne sais pas.» Voyez?

[72] Ça ne les attire plus. Quelque chose est arrivé à leur esprit. On dirait simplement qu’ils sont mentalement dérangés ou spirituellement dérangés. Et leur caractère, vous pouvez leur parler de la sainteté et de la manière de vivre, ils n’y accordent plus d’attention, c’est comme si vous n’aviez même pas dit cela. Cela ne... Ils ne se rendent pas compte qu’un fils et une fille de Dieu devraient agir comme un fils et une fille de Dieu. Ils devraient se rendre compte de leur position, ne pas se disputer, ne pas se battre, ne pas se mettre dans ses états, ne pas faire des histoires, ne pas avoir de la rancune.

[73] Il y a quelque temps, ici dans le sud, on vendait des gens de couleur comme des esclaves. On les vendait dans des parkings juste comme on vendrait des véhicules, des véhicules d’occasion, et on obtenait un acte de vente avec eux... Cela n’a jamais été correct. Alors, quand... Un jour, un négociant est passé par là, il voulait acheter quelques esclaves dans une plantation. Et on vendait des hommes costauds pour les croiser avec des femmes costaudes et avoir des esclaves plus costauds, qui pouvaient tirer leurs charrettes, les charrues et autres, et accomplir leur travail. Alors, un jour, un négociant est passé par-là et a demandé: «Combien d’esclaves avez-vous?» On lui a répondu: «J’en ai cent ou deux cents.» On lui a dit: «Regardez-les.» Il les a tous observés; ils étaient loin de leur patrie, on devait les fouetter et tout pour les amener à obéir, car ils étaient tristes. Ils savaient qu’ils ne retourneraient plus jamais chez eux; ils auraient à mourir ici dans un pays étranger et ils ne retourneraient plus jamais chez eux.

[74] Mais on a remarqué un jeune homme, on n’avait pas à le fouetter. Dites donc, il avait la poitrine bombée, le menton relevé. Il était toujours à la tâche. Ce négociant-là a dit: «J’aimerais acheter cet esclave là.» Il lui a dit: «Mais celui-là n’est pas à vendre.» Il a dit: «Pourquoi n’est-il pas à vendre?» Il a demandé: «Est-ce lui le chef des autres?» Il lui a dit: «Non, c’est un esclave.» Il a demandé: «Le nourrissez-vous différemment des autres?» Il lui a répondu: «Ils mangent tous ensemble à la cuisine.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves?» Alors, le propriétaire a dit: «Je me l’étais demandé pendant longtemps, mais un jour, j’ai découvert. Là dans sa patrie, d’où il vient en Afrique, son père est un roi d’une tribu. Et quand bien même il est un étranger, loin de sa patrie, il se conduit toujours comme un fils du roi.»

[75] Hum! Pourquoi devrions-nous nous conduire nous-mêmes comme des lâches? Nous sommes fils et filles de Dieu. Nous sommes étrangers; nous sommes pèlerins et étrangers ici, mais nous reculons devant la Parole de Dieu. C’est son... Nous sommes fils et filles du Roi. Ne mentez pas, ne volez pas, ne buvez pas, ne fumez pas, n’ayez pas de comportement bizarre comme cela; les femmes ne devraient pas se couper les cheveux et agir comme les femmes de la rue, habillées de cette espèce d’habits. Nous sommes fils et filles de Dieu: les fils du Roi et les filles du Roi. Ceci n’est pas notre pays. Nous mourons un jour dans ce pays, mais nous sommes en route vers la Maison. Conduisons-nous en fils et filles de Dieu. C’est vrai. Et la reine du Midi se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération, car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Et il y a ici plus que Salomon.

[76] Inclinons juste un instant la tête. Je suis l’enfant du Roi, Je suis l’enfant du Roi! Avec Jésus, mon Sauveur, Je suis l’enfant du Roi. Mon Père est riche en maisons et en terre, Il a la richesse du monde entre Ses mains! Des rubis et des diamants, de l’argent et de l’or, Ses coffres en regorgent, Il a des richesses ineffables. Je suis l’enfant du Roi, L’enfant du Roi! Avec Jésus, mon Sauveur, Je suis l’enfant du Roi.

[77] [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] Si vous n’êtes pas un enfant du Roi et que vous aimeriez le devenir ce soir, en venant rejoindre les rangs du Corps mystique de Christ, et Le recevoir comme Sauveur personnel, être rempli de l’Esprit, voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Je n’ai pas le temps de faire l’appel à l’autel ici; j’aimerais seulement savoir si vous voulez que je prie pour vous. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, partout dans la salle. Que Dieu vous bénisse. Beaucoup de mains, une ou deux douzaines ont été levées. Encore une fois maintenant, pendant que le Saint-Esprit enfonce cela profondément dans leur coeur... Je suis l’enfant du Roi, Un enfant du Roi! Avec Jésus, mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi.

[78] Père divin, c’est Toi qui as dit que la reine du Midi se lèvera, et dans ce dernier passage, qu’elle condamnera la génération, ainsi que Jonas, des générations méchantes qui cherchent le signe. Nous en avons aujourd’hui, Père. Ils ne veulent absolument pas croire cela tel que Tu l’as écrit. Ils disent: «Laissez-moi vous voir faire quelque chose. Montrez-moi un miracle; montrez-moi ceci.» Ils ne se rendent pas compte que cet esprit qui est en eux a été dans des gens au cours des âges. Ils avaient dit à notre Seigneur: «Montre-nous un signe; nous demandons un signe.» Il a dit: «Toute cette génération méchante recevra un signe, le signe de la résurrection.» Nous sommes très contents ce soir. Et ce signe-là, dont Il a parlé au sujet de Jonas, la chose même pour laquelle ils ont dit qu’Il était Béelzébul, car Il pouvait discerner les pensées de leur coeur, le même chapitre dit qu’Il connaissait les pensées de leur coeur... Et ils ont dit qu’Il était un démon. Il leur a dit que la reine du Midi était venue de loin, de Séba, pour entendre la–la sagesse de Salomon, et il y avait là plus que Salomon.

[79] Et maintenant, aujourd’hui, ce même Seigneur Jésus ressuscité est au milieu de nous sous forme du Saint-Esprit, avec nous ici, agissant en nous, accomplissant les mêmes oeuvres. Et la génération méchante, la génération adultère, qui se marie, donne en mariage, des tribunaux de divorce, la perversion, la perversion sexuelle, toutes sortes de mal... «Montre-nous un miracle.» C’est ce que vous faites: La résurrection. Mais ils ne croiront pas cela, Père. Maintenant, ceux-ci ici présents... Et comme je l’ai dit concernant le–l’esclave de couleur, qu’il n’avait pas à être fouetté. Non, peu importe combien difficile c’était pour lui, il savait néanmoins qu’il était un–un fils du roi. Il gardait haut le moral des autres de par son propre comportement. Et, Père, accorde-nous, en tant que chrétiens, ceux qui sont forts en Christ, d’agir en enfants de Dieu, de parler en enfants de Dieu, d’être positifs sur la Parole de Dieu, sachant ce que le Saint-Esprit a fait pour nous.

[80] Beaucoup de mains ont été levées pour montrer qu’ils voulaient Le recevoir comme Sauveur personnel et devenir Ses enfants. Ô Dieu, je prie que quelque part dans cette ligne de prière, ou quelque part dans la réunion, que Tu accomplisses ce signe de la résurrection que Tu as promis par Jonas. Et qu’en cette heure-là, ou à ce moment-là, que la puissance de Dieu les scelle du Saint-Esprit dans leur coeur et fasse d’eux des fils et des filles de Dieu, que leur caractère soit changé, leurs désirs, leurs objectifs, leurs motifs, tout dans leur vie soit changé. Accorde-le, Seigneur. Nous nous attendons davantage à Toi; le service est à Toi. C’est en Ton Nom. Et nous nous attendons à voir ce que Tu feras. Sauve ces gens, Seigneur; ne les laisse pas quitter cette salle ce soir sans salut. Accorde-le, Seigneur.

[81] Qu’ils soient tous remplis du Saint-Esprit. Et que ceci soit l’apogée de leur vie maintenant même, qu’ils quittent cette salle ce soir, que beaucoup d’autres qui n’avaient pas levé la main se réjouissent et disent: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous? Et nous savons que Jésus est ressuscité d’entre les morts, car nous L’avons vu guérir les malades, faire exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait dans les derniers jours. Nous Le recevons humblement.» Accorde-le, Père. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Avec Jésus, notre Sauveur, Oh! Nous sommes enfants du Roi. (Pouvez-vous lever les mains et chanter cela avec moi une fois?) Je suis un enfant du Roi, Un enfant du Roi! Avec Jésus, mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi. N’êtes-vous pas heureux? Le Grand Médecin est ici maintenant Le compatissant Jésus; Il console... Oh! Écoute la voix... Jésus. Le plus doux son du chant des séraphins, Le plus Doux Nom... mort... Le plus doux chant jamais chanté, C’est Jésus, l’Adorable Jésus. N’est-Il pas merveilleux? Eh bien, avec révérence, tout le monde. Et maintenant, la musique, s’il vous plaît, continuellement cela, soeur Anna Jean.

[82] Je pense que Paul m’a dit... Je pense que tu as distribué cinquante cartes, n’est-ce pas, Bill? La carte de prière B, il a repris les anciennes et il a donné les nouvelles afin que je ne sois pas embrouillé. Maintenant, cinquante cartes de prière... Eh bien, ce soir, nous n’allons pas commencer... nous allons simplement prier pour les malades. Nous croyons que dans cette ligne de prière... J’aimerais prier pour eux tous. J’aimerais prier pour tout le monde. Ainsi donc, maintenant, nous allons faire venir ces gens ici. La carte de prière... Dès que j’appelle votre numéro, voudriez-vous vous lever afin que si c’est quelqu’un qu’il nous faut aider, eh bien, nous puissions le mettre dans la ligne? La carte de prière numéro 1, qui l’a? Es-tu sûr d’être dans le bon? La carte de prière numéro 1? C’est quelle lettre? B numéro 1, avez-vous cela, madame? Descendez droit ici. Trouvez-vous un fauteuil et asseyez-vous là; Billy...?...

[83] Numéro 2, qui a la carte de prière 2? Voudriez-vous lever la main? La dame ici. Numéro 3? Que quelqu’un m’aide; frère Palmer, si vous pouvez surveiller leur main. Levez la main si possible, quand j’appelle votre numéro. Numéro 3? Cet homme ici. Numéro 4, numéro 5? Venez juste là, occupez simplement votre place. Numéro 6, numéro 7, numéro 8, 9, 10. Généralement, si nous allons tenir une ligne de discernement, j’essaie toujours d’aller au-delà, de commencer à 20 ou 30, ou quelque part comme cela. Mais comme ceci, ça ne change rien, car nous allons–nous allons prier jusqu’au bout de la ligne. En effet, je vais essayer de prier pour eux tous. 10, 11? Aidez-moi maintenant, carte de prière 11, 11, qui l’a? 12, regardez là; 12, 13–13, 14, 15–15? D’accord. 16,17, quelqu’un doit l’avoir reçue et être rentré chez lui. Que dites-vous? Dans cette direction-ci? D’accord, nous commencerons ici même alors. Avancez cela juste... Hein?... Oh! Oui, 17, d’accord, ici même. Qui a 17? Personne, je me rappelle l’avoir appelée, 18,19, 20, 21? Tenez-vous juste ici même jusqu’à ce qu’il soit prêt pour vous. Venez ici. 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30? Je n’ai pas vu 30, la carte de prière 30, 30? La voyez-vous? Tout le monde parle anglais ici, je suppose, français ou anglais.

[84] Est-ce que quelqu’un sait s’il y a quelqu’un qui parle français ou quelque chose comme cela? 30–30, oh! l’avez-vous? Oh! Je n’avais pas vu, excusez-moi; 31, 32, 31–31, 32, c’est ça, 33? C’est ça, 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40. C’est ça; alignez-vous juste ici. Voyez? Venez par ici, tout le monde maintenant, en passant par là. Voyez? ...?... Vous quittez... D’accord. 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46? Je n’ai pas vu cela, pas vous? 46, oui. 46, 47–47, 48? D’accord. 49, 50–50, ai-je vu cela? 50–50... Est-ce que... C’était eux tous, n’est-ce pas? D’accord. D’accord. Maintenant, pendant qu’ils se mettent en ligne au fur et à mesure qu’on appelle leurs–leurs noms, qu’ils se mettent en ligne, que quelqu’un veuille les aider là à mettre les gens en ligne. C’est une longue ligne de prière; nous allons bien prendre notre temps pour prier pour tout le monde. Maintenant–maintenant, soyez vraiment respectueux, tout le monde, pendant qu’on forme les lignes de prière.

[85] Maintenant, voici ce que j’aimerais vous dire. Eh bien, combien savent qu’aucun homme ne peut vous guérir? Combien savent que la guérison est... la guérison divine est une oeuvre achevée par Dieu au Calvaire? Voyez? Et elle est accordée à quiconque pourra venir l’accepter par la foi; vous croyez cela. Est-ce vrai? C’est par la foi que vous croyez cela. Eh bien, il y a des gens qui ont des dons; comme un très bon prédicateur, il peut rendre... prendre cette Parole de Dieu et La présenter là comme cela, un bon théologien, et il peut... C’est le don de guérison. Ils peuvent vous amener à voir cela dans la Parole. Eh bien, moi, je ne peux pas le faire, car je–je ne suis pas un fameux prédicateur. Ainsi donc, je–je ne peux pas faire cela comme ça.

[86] Dieu a vu mon ignorance là-dessus, aussi m’a-t-Il donné un autre moyen pour vous faire voir cela. Il m’a donné un don pour manifester la résurrection de Son Fils Jésus; grâce à cela, vous pouvez croire. C’est un bon moyen, n’est-ce pas? Croire au Fils de Dieu. N’est-ce pas vrai? Et quand vous faites cela, alors vous–vous–vous serez guéri. Eh bien, s’Il peut prouver qu’Il est ici... Combien comprennent cela maintenant? Voyons. Je m’attends vraiment à ce qu’il arrive quelque chose dans cette ligne de prière ce soir. Je ne sais pas pourquoi. Je–je me sens très bien, je–je sens que quelque chose arrivera. Oui, les estropiés ou n’importe quoi, faites-les simplement asseoir tout au long ici, comme ceux qui sont sur les fauteuils et autres. Je vais–je vais descendre prier pour eux. Assurément.

[87] J’aimerais déposer ceci ici. J’aime premièrement sentir l’onction de l’Esprit avant de prier pour ces tissus et autres. Maintenant, j’aimerais que vous soyez très respectueux. Et juste... Maintenant, je ne... Quand je dis respectueux... voyez, quand le Saint-Esprit parle. Eh bien, tous ces gens dans cette ligne de prière me sont inconnus. Je ne–je ne vois personne là que je connais. Est-ce frère Babbs là? Oui, frère Babbs est là derrière. Je le connais. Je pense... Vous voyez quelqu’un là que je connais. Une dame secoue la tête là pour montrer que je la connaissais, alors je... Est-ce que je vous connais, vous là, madame? Je... Oh! J’avais prié pour vous. Je veux dire... Eh bien, je sais ça; je ne sais rien qui cloche en vous. Je n’ai aucune idée pour savoir ce qui ne va pas chez vous, assurément. Mais Dieu le sait effectivement, n’est-ce pas? C’est donc ce que nous pensons.

[88] Maintenant, dans l’assistance... Je pense que toutes les cartes de prière sont ici dans la ligne. Vous dans l’assistance qui n’avez pas de carte de prière et qui croyez cependant que Dieu vous guérira et vous rétablira... Combien croient cela? Maintenant, que Dieu l’accorde. Maintenant, ne soyons pas pressés; que tout le monde soit respectueux. Maintenant, pour cette ligne de prière, ça prendrait environ vingt minutes pour terminer la ligne de prière. Et alors, quand nous le ferons, je ne voudrais pas juste les faire passer pour leur imposer la main; j’aimerais prier pour eux. Je–je–je–je crois que c’est comme ça, si je... Dieu me laissera le faire. Mais je voudrais que vous sachiez maintenant que, sans aucun discernement, le Saint-Esprit est néanmoins ici.

[89] Il n’y a pas longtemps, dans une certaine réunion, il y avait un homme qui ne croyait pas dans mon enseignement sur la Bible. Il assista à une réunion, un certain homme, il ne savait pas que moi, je savais cela; en effet, il n’avait pas non plus déclaré cela, et j’avais vu cela en vision dans ma chambre d’hôtel. Je ne vois pas comment certaines personnes arrivent à faire cela, venir et dire ces choses, alors qu’on sait qu’on est mieux avisé que ça. Voyez? Il a donc dit: «Eh bien, frère Branham est un prophète du Seigneur, a-t-il dit, mais ne suivez pas son enseignement, car il est en erreur.» Le même Saint-Esprit qui a prêché au service de ce soir, le même Saint-Esprit qui prêche toutes ces choses, c’est le même Saint-Esprit qui discerne les pensées du coeur. Certainement.

[90] Quel est le signe d’identification d’un prophète? C’est un interprète divin de la Parole divine. C’est exact. La Parole du Seigneur venait au prophète. C’est à lui qu’Elle venait, pas au théologien, au prophète. Savez-vous ce que prophète veut dire? Prenez le dictionnaire et consultez, voyez ce que cela veut dire: Un interprète de la Parole divine. Et alors, venir dire pareille chose... Voyez comment... Les gens deviennent si ecclésiastiques qu’ils ne connaissent plus Dieu. C’est ça. C’est ce qui nous rend si mulet... Oui, oui. C’est juste... Il vous faut retourner à ce niveau de la véritable et authentique foi du Saint-Esprit. Oui, j’ai vu un homme que je connais, ce frère baptiste assis ici, frère Daulton. J’aimerais dire quelque chose. Je m’attends, Frère Daulton, à ce que vous voyiez pourquoi je le donne en exemple là. Combien ont entendu l’histoire des écureuils et autres? Vous l’avez tous entendue par ici, je pense, et tout.

[91] Un nouveau ministère prend forme dans ma vie. C’est pourquoi j’ai fait venir ceux-ci ici ce soir, pour l’essayer. J’ai vu cela arriver environ trois ou quatre fois. La première fois que cela était donc arrivé sur un être mortel... La deuxième fois que cela était arrivé, c’était sur ce frère baptiste assis ici. Il se tient là à l’église; ses enfants adolescents étaient insouciants au possible. Et il était... Nous priions pour ses enfants; tout à coup, ce même Jéhovah-Jiré est intervenu. J’ai dit: «Je te donne tes enfants au Nom de Jésus-Christ.» Je pense que chacun d’eux est sauvé maintenant. Chacun d’eux est sauvé, eux tous sont sauvés, chacun d’eux. Le frère est assis là même, il vient de Willow Shade, ou de Somerset, n’est-ce pas, Kentuc... Somerset, dans le Kentucky. Quelqu’un ici présent... Est-ce que certains parmi vous les baptistes aimeraient voir un prédicateur baptiste ayant le Saint-Esprit? Levez-vous juste une minute, Frère Daulton. Voilà un prédicateur baptiste du Kentucky ayant le Saint-Esprit. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Assurément. Très bien.

[92] Maintenant, soyons vraiment respectueux. Frère Brown, êtes-vous... ou certains parmi vous, de ce côté de l’estrade. Maintenant, vous qui n’avez pas de cartes de prière, soyez vraiment respectueux, soyez très calme maintenant, tout le monde. Maintenant, si le Seigneur fait quelque chose et que vous voulez Le louer, c’est en ordre, mais (voyez?), gardez simplement votre place. Continuez à attendre; restez dans l’expectative. Vous là dans l’assistance maintenant, sans carte de prière, peut-être que le Saint-Esprit dirait: «Retourne-toi...» Combien n’ont jamais assisté à l’une de ces réunions auparavant? Faites voir la main, ceux qui n’ont jamais été dans... Eh bien, oh! la la! je pense que c’est... Comprenez-vous cependant la réunion? Mon ministère, c’est...Vous qui n’avez jamais été dans une réunion, mais cependant vous comprenez cela, levez la main. Eh bien, c’est–c’est en ordre donc, vous–vous n’avez pas... Vous comprenez.

[93] Voyez, ce n’est pas moi. Mais Jésus, le Fils de Dieu, est le Souverain Sacrificateur de notre profession, confession, c’est la même chose, Il est à la droite de la Majesté divine, assis là, intercédant sur base de notre confession. Est-ce vrai? Premièrement, nous devons confesser qu’Il a fait cela, alors Il se met à intercéder. Et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par quoi? Le sentiment de nos infirmités. Donc, si nous pouvons Le toucher avec nos infirmités, et qu’Il est le même Souverain Sacrificateur hier, aujourd’hui et éternellement, n’agirait-Il pas de même? Est-ce vrai? Alors, comment a-t-Il agi quand une femme L’avait touché? Il s’est retourné, lui a parlé de sa perte de sang, Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai?

[94] Combien là dans l’assistance pensent avoir... ceux qui sont malades, pensent avoir assez de foi pour Le toucher? Faites voir les mains, partout, que vous êtes malade. Que Dieu vous bénisse. Je–je crois... Allons... Très bien, prenons juste un, afin que nous laissions venir cette onction. S’il n’y a qu’une seule personne, vous tous, vous ne direz rien, vous irez simplement de l’avant. Est-ce vrai? J’aimerais premièrement trouver l’onction, afin que les gens sachent... Cette femme ici, je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre; n’est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas l’un et l’autre. D’accord. Voici une dame qui m’est inconnue. Nous sommes nés à des kilomètres de distance, avec un décalage d’âge, et celle-ci est notre première rencontre dans la vie, à ce que je sache. Elle dit qu’elle est une inconnue, et Dieu sait que je ne la connais pas. Il y a quelque chose pour lequel cette femme est ici, peut-être, un problème au foyer, peut-être un problème d’argent; ça peut être la maladie, ça peut être pour quelqu’un d’autre; je ne sais pas.

[95] Mais ceci est un signe, comme Saint Jean 4, pour rendre cela scripturaire pour vous, une femme et un homme qui se rencontrent pour la première fois sur terre. Jésus a parlé à la femme quelques minutes pour découvrir, pour saisir son esprit. Combien savent cela? Il s’est mis à lui parler de la ségrégation. Elle a dit: «Ce n’est pas correct pour Toi de me demander à moi une Samaritaine; nous n’avons pas de relations entre nous.» Mais quand Il a découvert son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Et Il lui a parlé. Elle a dit: «Je... Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Maintenant, nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qu’on appelle Christ, quand Il... Nous savons qu’Il viendra, quand Il viendra, ce sera là Son signe.» Combien savent cela, que la Bible l’enseigne? Eh bien, si c’était là le signe du Messie hier, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, cela ne serait-il pas le même signe aujourd’hui? Nous voici, deux ensemble, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant.

[96] Eh bien, s’Il lui disait ce qui a été... Eh bien, elle saura si c’est vrai ou pas, ce qui cloche chez elle, ou ce pour quoi elle est ici. Quelque chose que je ne connais pas, quoi que ce soit, elle saura alors si c’est vrai ou pas. Donc assurément, elle reconnaîtra cela. Tout le monde devra reconnaître que cela vient d’une puissance spirituelle. Est-ce vrai? En effet, il n’y a aucun moyen pour moi de connaître cette femme; je ne l’ai jamais vue; elle ne me connaît pas. Et nous nous tenons ici... Et vous là dans l’assistance, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît, et Il a promis de faire ceci. Il ne fait pas ceci parce qu’Il–Il veut juste vous faire voir Sa bonté; Il le fait pour accomplir Sa Parole. Jésus guérissait les malades, non pas parce qu’Il était tenu de le faire, mais parce qu’Il voulait accomplir la Parole. C’est exact. C’est pourquoi Il le faisait, afin que s’accomplisse ce qui avait été dit par le prophète. Ceci, c’est afin que s’accomplisse ce qui a été dit par Jésus, qu’Il le ferait dans ces derniers jours.

[97] Oh! On dirait que nous devrions faire écrouler de joie ce bâtiment. Voyez? Mais nous faisons toujours retentir de petites cloches et on a le regard fixe. Voyez-vous? Oh! Gloire! Juste ce... Quand cela arrive, vous le sentez. C’est juste quelque chose, je ne sais pas. Vous direz: «Vous ne sentez pas cela.» Vous pensez donc que je ne le sens pas. Je le sens assurément. Très bien, soeur, juste un mot avec vous, juste pour vous parler une minute. Un de ces jours, nous irons à la rencontre de Dieu. Nous serons obligés de rendre compte de tout ce que nous ayons jamais fait dans la vie. Si le Seigneur Dieu me révèle quelque chose pour lequel vous êtes ici, l’une ou l’autre chose dans votre vie, eh bien, vous saurez si c’est vrai ou pas, n’est-ce pas? Et alors, s’Il le fait, croirez-vous donc.... Vous savez que je ne peux pas faire cela, car je ne vous connais pas. S’Il le fait, croirez-vous alors que c’est Sa puissance, Son Esprit qui fait cela? Assurément, c’est bien.

[98] Je fais cela simplement pour–pour–pour saisir son esprit. C’est exact. Nous sommes ici, deux êtres humains, c’est la première rencontre; vous êtes un esprit et je suis un esprit. Le Saint-Esprit est ici, cherchant à découvrir le problème. Oui, oui. Je vois ce qui cloche chez cette femme. Elle souffre d’un cancer. Et ce cancer est sur votre main; vous l’avez couvert pour m’empêcher de le voir, mais Lui le sait. C’est vrai. D’accord, madame. Vous souffrez de l’hypertension, et des complications. Est-ce vrai? Levez la main. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous? Alors, je condamne tous ces maux au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Amen. Rentrez chez vous bien portante maintenant. Jésus-Christ vous rétablit.

[99] Je suis inconnu à cette femme. Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance, et avec un décalage d’âge. Elle est de loin moins âgée que moi. Et ceci est notre première rencontre... Oh! Attendez, je n’allais pas exercer ce discernement là, mais j’allais tout simplement continuer, mais... Oh! J’ai commencé, je ferais tout aussi mieux d’aller de l’avant avec le... D’accord. Maintenant, madame, si je peux, par le Saint-Esprit, vous dire quelque chose à votre sujet, quelque chose que vous savez que moi, je ne sais pas, accepterez-vous donc que je suis Son serviteur et croirez-vous que cet Esprit est Christ, le Fils de Dieu? Croirez-vous cela? Ce n’est pas en fait pour vous. C’est pour quelqu’un d’autre. C’est une femme avancée en âge; c’est votre mère. Elle a une tumeur. Et je vous vois regarder une vitrine à un endroit; j’ai vu cela auparavant. Cela paraît... C’est en Arkansas, à Fort Smith. Votre mère a assisté à mes réunions quelque part; elle a été guérie auparavant. C’est vrai.

[100] Votre mari souffre des yeux, n’est-ce pas? Il est assis ici. Il va se rétablir maintenant même. Vous êtes madame Medcalf. Eh bien, rentrez donc, croyez au Seigneur Jésus-Christ, et soyez guérie. Que certains parmi vous là dans l’assistance, sans carte de prière, là, croient de tout leur coeur. La dame avancée en âge, vous n’avez pas une carte de prière; évidemment, vous n’en avez pas. Si... Je ne peux pas vous guérir, maman. C’est votre fille. Vous croyez que Dieu me révélera ce qui cloche chez vous? Accepterez-vous cela? C’est la maladie du coeur. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Soyez guérie au Nom de Jésus; rentrez chez vous et recevez cela. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas; croyez toutes ces choses.

[101] Cet homme assis là dans l’assistance souffre d’une fistule. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira? Si vous pouvez accepter cela, c’est en ordre, monsieur, levez la main, en chemise blanche. Vous êtes un peu surpris d’avoir une si grande foi, n’est-ce pas? La dame assise là derrière, en petit chapeau, a des maux de tête; n’est-ce pas, soeur? La migraine. Ayez foi en Dieu, Dieu vous guérira. Maintenant, vous voyez, vous n’avez pas à être ici. Il vous faut avoir foi en Dieu. N’est-ce pas vrai? Ayez foi en Dieu; c’est tout. Croyez-vous de tout votre coeur? Ne doutez pas; croyez; ayez foi–ayez foi en Dieu.

[102] Je ne connais pas cet homme; il m’est inconnu. Est-ce vrai, monsieur? Si Dieu me révèle vos difficultés, croirez-vous que je suis Son serviteur et croirez-vous que Christ est le Fils de Dieu? Vous croirez? Vous souffrez de l’asthme, des troubles asthmatiques. Voici une autre chose qui cloche, une chose énorme qui ne marche pas chez vous, c’est que vous n’êtes pas chrétien. Vous avez besoin de Christ comme votre Sauveur, car vous êtes couvert de l’ombre des ténèbres. Acceptez-vous Jésus comme votre Sauveur? L’acceptez-vous comme votre Sauveur personnel maintenant? Et Il vous guérira et vous rétablira. Le recevrez-vous? Levez la main vers Lui, dites: «Seigneur, je crois en Toi.»

[103] Si vous le faites maintenant même, et de tout votre coeur, Il vous guérira de votre asthme. C’est à vous de décider. Venez ici, et tenez-vous là, réfléchissez-y juste une minute. Croyez cela. L’acceptez-vous? Alors, je vous déclare guéri au Nom de Jésus-Christ. Allez, faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ en invoquant le Nom du Seigneur. Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il vous a guéri de cette nervosité? D’accord, allez de l’avant, soyez guéri. Venez. Croyez-vous qu’Il vous guérira de ce diabète? Allez et soyez guéri; soyez rétabli. Croyez-vous que votre arthrite partira, et que Dieu vous rétablira? Allez et soyez guéri au Nom du Seigneur. Croyez-vous que Dieu guérira ce cancer-là? Allez, soyez guéri au Nom du Seigneur. Croyez-vous qu’Il guérira ce cancer-là et vous rétablira? Allez, croyez au Nom du Seigneur et soyez rétabli.

[104] «Si tu peux croire...» Croyez-vous de tout votre coeur, tout le monde? Croyez-vous, tout le monde? Et si je ne vous dis rien, que je vous impose simplement les mains, allez-vous vous rétablir par l’imp-... Au Nom de Jésus-Christ, allez et soyez guéri. Amen. Croyez. Croyez-vous de tout votre coeur? Voyez, vous êtes déjà guéri, quand cet homme là derrière a été guéri de l’affection du rectum, on dirait, de la fistule. Allez, croyez, monsieur Allen, soyez rétabli au Nom de Jésus-Christ. Venez. Vous souffrez de l’estomac, ou vous en souffriez. Allez manger. Jésus-Christ a... Croyez-vous maintenant? Tout le monde a la foi; croyez de tout votre coeur. Au Nom du Seigneur Jésus, allez, soyez rétabli. Vous avez dit que vous me connaissiez, vous là dans l’assistance; c’est pourquoi je n’ai rien dit. Vous pouvez vous en aller; allez en ayant foi. Père, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Amen. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui...»

[105] Dieu guérira ton affection de rein, chéri, et tu te rétabliras. Au Nom de Jésus, va, croyant de tout ton coeur. Regarde ici, chéri. Ton coeur va se rétablir maintenant même, et tu seras bien portant. Cela t’aide? D’accord, va et sois bien portant au Nom de Jésus. Je bénis ce tissu au Nom de Jésus-Christ. Amen. Aie foi. Vous croyez, soeur? Je prie pour ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit rétablie pour la gloire de Dieu. Amen. Venez, vous avez besoin du sang: l’anémie. Croyez-vous que Dieu vous donnera le... Au Nom de Jésus-Christ, que vous receviez cela. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous, monsieur? Au Nom de Jésus-Christ, que le Dieu du Ciel vous rétablisse. Amen. Ayez foi maintenant; ne doutez pas.

[106] Frère Babbs, venez ici. Vous êtes mon frère depuis plusieurs jours. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, envoie Tes bénédictions sur mon loyal ami que voici, rétablis-le par le Nom de Jésus-Christ, je le bénis. Toi qui as pu placer le fruit dans le sein de sa fille et qui lui as donné de beaux enfants, tu peux aussi placer la guérison dans son corps. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen. Rentrez et soyez guéri, mon frère. Que Dieu vous bénisse. Soeur Moore, évidemment, je vous connais aussi. Ô Eternel et Dieu juste, Créateur des cieux et de la terre, accorde Tes bénédictions à ma soeur que voici. Elle se plaît à Ton service. Bientôt, Seigneur, je crois qu’elle et frère Jack auront complètement fini avec Ton service. Je demande maintenant que la faiblesse et autres quittent son corps et qu’elle soit bien portante au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur Moore. Allez en croyant maintenant. Je crois certainement cela. Si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous cela? Vous êtes nerveux, n’est-ce pas? Pensez-vous que son oreille se rétablira, que vous serez bien portant? D’accord, allez en croyant.

[107] Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, je Te prie de bénir notre soeur. Guéris-la, je prie au Nom de Jésus avec cette très puissante église assise ici sous l’onction du Saint-Esprit, voyant les signes que Salomon avait accomplis. Et il y a ici plus grand que Salomon: le Seigneur Jésus Lui-même sous forme du Saint-Esprit. Que ces gens ne doutent jamais; je prie au Nom de Christ. Amen. Croyez maintenant. Madame, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, j’impose les mains à cet enfant, et je réprimande ce démon, le... au Nom de Jésus, qu’il sorte, et que celui-ci soit rétabli. Amen. Ayez foi maintenant, croyez. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je réprimande le démon qui a fait ceci à ma soeur que voici. Qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Venez, soeur. Père divin, avec Ton onction ici sur nous, et en tant qu’église rachetée de Dieu, nous offrons cette prière de la foi pour notre soeur, ordonnant que ce démon la quitte au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eternel Dieu, Jéhovah, viens dans la puissance de Ta résurrection et guéris notre soeur que voici, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[108] Ô Eternel Dieu, débarrasse cette pauvre petite femme de la nervosité, et laisse-la aller bien portante, au Nom de Jésus. Amen. La raison pour laquelle j’ai dit cela, c’est que cela vous a quittée là même. Voyez? Allez en croyant maintenant, et tout ira bien. Adorable Père, avec les mains posées sur cette femme, avec l’onction du Saint-Esprit ici, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus. Amen. Croyez maintenant de tout votre coeur. Ô Grand Dieu Jéhovah, je prie pour ma soeur, avec cette puissante église, au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Amen. Seigneur, avec mes mains posées sur les siennes, je présente cette requête et j’offre cette prière en sa faveur, au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen. Eternel Dieu, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[109] Père, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir complètement par la résurrection de Christ. Amen. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, guéris cette petite fille et rétablis-la complètement pour Ta gloire. Amen. Eternel Dieu juste, nous nous attendons à voir Ta puissante main; agis, ô Dieu, et guéris notre soeur au Nom de Jésus. Eternel Dieu, Auteur de la Vie, bénis mon frère que je bénis au Nom de Jésus pour sa guérison. Amen. Jéhovah-Jiré, le Guérisseur, viens et sois miséricordieux envers cette petite femme gravement malade. Qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Ne vous inquiétez pas maintenant.

[110] Jéhovah Dieu, au Nom de Jésus-Christ, guéris ma soeur que voici, pour qui je prie. La prière de la foi sauvera le malade. La Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Tu l’as promis, ô Dieu; je le crois, et je sais que nous sommes oints maintenant du Saint-Esprit. Amen. Eternel Dieu, bénis ma soeur Schrader. Je Te prie de lui accorder la force comme elle n’en a jamais eue auparavant. Qu’elle parte d’ici ce soir avec puissance et dans l’Esprit du Saint-Esprit, qu’elle Te serve tous les jours de sa vie. Tire gloire d’elle, Seigneur, mais elle doit avoir la force. Fortifie-la, Seigneur, et cette nervosité qui provoque le mal sur elle, je condamne cela au Nom de Jésus-Christ. Soeur Schrader, au Nom du Seigneur, il n’y a rien qui cloche chez vous, à part vos nerfs. Je dis cela au Nom de Jésus. Vous n’avez aucune trace de tuberculose ni rien. Ce sont vos nerfs et cela vous déprime. Je réprimande cette chose, qu’elle s’en aille, et soyez bien portante. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de la guérir, au Nom de Jésus. Amen.

[111] Eternel Dieu, j’impose les mains à mon frère que voici. Au Nom de Jésus-Christ, je réclame sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Seigneur Dieu, le Dieu des armées, je Te prie d’aider cette pauvre petite femme faible, de lui donner la force et de la guérir au Nom de Jésus. Amen. Allez, étant heureuse, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à cet homme, et guéris-le au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ô Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir pour la gloire de Dieu. Amen.

[112] Père céleste, j’impose les mains à ma soeur et guéris-la au Nom de Jésus-Christ. Qu’elle s’en aille, bien portante. Amen. Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ce petit garçon et je réclame sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il s’en aille, bien portant. Dieu du Ciel, j’impose les mains à ma soeur et je demande cela au Nom de Jésus-Christ, que sa foi ne puisse pas défaillir, qu’elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Ô Dieu, cette petite mère avec la tête inclinée, je Te prie de la guérir. J’offre cette prière de la foi, de tout mon coeur, pour elle. Au Nom de Jésus, qu’elle s’en aille guérie. Ô Dieu éternel et adorable, je pose mes mains sur les siennes au Nom de Jésus-Christ et je réclame sa guérison. Amen.

[113] Ô Dieu éternel et adorable, j’impose les mains à ma soeur et je réclame sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Père éternel et adorable, Toi qui as ramené Jésus d’entre les morts, j’impose les mains à mon frère et je réclame sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen. Une dame qui ne pouvait pas se lever? Une des cartes? Où est-elle? Celle qui ne pouvait pas se lever... portant une espèce de manteau rouge? C’est cette dame assise ici même. D’accord, je vais venir vous imposer les mains si vous croyez. Ceux-ci aussi. Avez-vous une carte? Ici même? Oui. N’en avez-vous pas une? L’affection de rein vous a quittée de toute façon, croyez simplement donc de tout votre coeur.

[114] Hein! Etrange, l’affection de rein aussi. Voyez-vous ce démon qui cherche à s’intercaler entre ces deux femmes là donc? L’un a avisé l’autre. Aussitôt que je vous ai mentionnée, cela est allé directement vers cette femme-là, et ça fait des va-et-vient, et j’ai vu ce rayon noir menant là, et j’ai vu ce qu’était sa maladie. Revenez directement, vous souffrez de la même chose. Franchement, vous n’avez que la moitié d’un rein. Celui de gauche est détruit, celui de droite reste seulement à moitié. C’est vrai. Aimeriez-vous retourner au sud, à partir d’ici, bien portante? Vous le voulez. Le voulez-vous? D’accord. Madame Dobbs, vous pouvez rentrer chez vous, guérie, alors, si vous croyez de tout votre coeur. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère, réclamant sa guérison par Jésus notre Seigneur. Ô Dieu éternel et juste, je pose les mains sur la tête de ma soeur, et je réclame sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Ô Dieu miséricordieux et Tout-Puissant...


CODE: 60-1127M
TITRE: Il N’En Était Pas Ainsi Au Commencement
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] ...? ... Merci, Frère Moore. Bonjour, frères. Je suis certainement heureux d’être de nouveau ici ce matin, et pour rien au monde je n’aurais manqué ceci, d’écouter la prophétie de notre soeur, d’avoir eu le privilège de rencontrer encore hier soir frère Kidson, un associé de longue date, un de mes premiers associés dans le milieu pentecôtiste. C’était lui qui m’avait amené ici à Shreveport la première fois, je pense, frère Kidson, il y a des années, quand j’avais tenu des services dans–dans le–l’ancien tabernacle. Je pense que c’est à cette époque-là que la mère de frère Moore avait été guérie de l’estomac; et beaucoup d’autres choses que le Seigneur avait accomplies.

[2] Vous voyez, le même Message continue toujours. Nous ne falsifions pas cette ordonnance. Nous la laissons simplement telle quelle et nous la prenons telle que c’est dosé pour nous. J’apprécie ce frère irlandais. Nous avons certainement un bon Irlandais. C’est que le... chante Il y a du Baume en Galaad, cela correspond parfaitement à ce qui s’est passé hier soir. Cette bonne petite chorale: David, frère et soeur Moore, Anna Jean et tous les autres, oh! la la! c’est merveilleux de se retrouver en communion ici avec vous. Alors que j’étais là dans la pièce il y a quelques instants, j’ai reçu un appel téléphonique de loin, d’un homme qui était un prédicateur quelque part et que les médecins avaient abandonné, ne sachant de quoi il souffrait. Il a pris le téléphone, et il a appelé et, d’un moment à l’autre, il était reçu chez nous au bureau... On savait que nous serions ici au tabernacle en ce moment-ci. Et juste pendant que nous étions là, frère Kidson, frère Moore, moi-même et bien d’autres frères, je ne savais qui était là...

[3] Mais il voulait savoir ce que le Seigneur a décidé pour lui. Allait-il mourir? Et là, dans cette pièce, le Saint-Esprit, juste au bureau il y a quelques instants, a révélé à l’homme son état et tout à son sujet, et ce qu’il était, comment il était habillé pendant qu’il se tenait là, de quoi il souffrait et Il l’a déclaré guéri. Il a failli casser le téléphone en le décrochant, en voyant comment le Seigneur l’avait guéri. Oh! Nous sommes heureux (N’est-ce pas?) d’avoir toujours le Seigneur Dieu qui connaît toujours la fin dès le commencement. C’est une bonne chose qu’il y ait du Baume en Galaad, et il y En a beaucoup. Il y a des médecins et autres auxquels le Seigneur a pourvu pour nous. Pourquoi donc devrions-nous aller chercher autre chose, alors que Dieu a très richement pourvu à toute la joie dont nous avons besoin, et que toute la bénédiction dont nous avons besoin se trouvant dans la maison de la foi pour les enfants de Dieu?

[4] Pourquoi devrions-nous nous référer, ou plutôt nous en abstenir, nous mettre à fumer et à boire pour avoir du plaisir? Ces choses ne font qu’apporter la mort. Cela... Notre joie, c’est le Seigneur. Je suis donc très heureux de m’en réjouir. Eh bien, à quelle heure congédiez-vous vos réunions? A 11 h 30’? [Frère Moore répond: «13 h 30’»–N.D.E.] Oh! Cela–cela... Je... Vous ne pourrez pas me supporter si longtemps. Je suis très heureux de voir ce groupe ici. Et je ne serai pas long. Eh bien, ce soir à 18 h 00’, les jeunes gens distribueront les cartes de prière, et nous aurons une ligne de prière ordinaire. Ce soir, le Seigneur voulant, je vais parler de quelque chose en rapport avec la guérison divine, ou de quelque chose du genre, puisque le service de ce soir sera consacré à la guérison divine.

[5] Billy et moi étions assis ce matin dans un restaurant, nous mangions en faisant des commentaires, et Billy a demandé: «Papa, peux-tu reconnaître les chrétiens aussitôt que tu les rencontres n’importe où?» J’ai dit: «Certainement.» Il a dit: «Tu vois cet homme qui entre là avec sa femme, a-t-il dit; ce sont des chrétiens.» J’ai dit: «Oui.» Et quelque temps après, quelqu’un d’autre est entré. Il a dit: «Oui, oui, celui-là.» J’ai dit: «C’est vrai.» Alors, quelque temps après, quelqu’un d’autre est entré, j’ai dit: «Et celui-là?»

[6] Il a dit: «Celui-là, oui.» On peut toujours reconnaître un chrétien. La plupart, bien sûr, ce sont des femmes sans manucure ou je ne sais quel produit elles portent, ne portant pas cela, mais je veux dire que vous pouvez reconnaître cela autrement. Voyez? Ils sont–ils sont simplement marqués. Un chrétien créé une atmosphère. En effet, du moment qu’il est un fils ou une fille de Dieu, il est un créateur. Je ne sais pas qui est ce petit ami qui a enseigné ce matin à l’école du dimanche, j’apprécie vraiment ce message-là. Il était très bien. J’ai aimé cela. Est-ce vous, frère? Eh bien, ici même. Bon, c’est bien. Vous devez être un ancien baptiste; en effet, je pouvais vous reconnaître par votre parler. Que vous... Nous... Cela met un peu un accent sur le passé, mais nous survivrons à cela. Voyez? Ainsi... Maintenant, les frères baptistes, nous sommes bien gentils les uns envers les autres, mais je peux...

[7] Lorsqu’il a dit, en utilisant l’expression... Je l’ai notée sur un bout de papier. Je l’ai prise cela là au bureau: deux omnipotents se sont rencontrés. C’est vrai. Lorsque Dieu et un croyant se rencontrent, ce sont deux omnipotents, parce que Dieu... Un homme est une partie de Dieu. Il est un fils de Dieu. Voyez? Et combien petit qu’il soit, il se joint à tout le corps. Et Jésus a dit dans Marc 11.22: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi’ et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous dites... Vous pouvez... Cela arrivera.» Voyez? Croyez que ce que vous avez dit... Et un chrétien est tellement marqué qu’il a une atmosphère autour de lui.

[8] Avez-vous déjà rencontré des gens dont vous appréciez beaucoup la compagnie? Avez-vous vécu cela? Et pourquoi? Ils créent ce genre d’atmosphère par leur–leur vie, leur manière de vivre, par leurs pensées et par l’amour qu’ils ont pour vous. Vous avez suivi mon message où j’ai parlé de le–l’opossum, vous savez, des abeilles qui cherchaient à me piquer, du taureau qui cherchait à me tuer, des animaux... Voyez? Cela–cela fera...Vous créez une atmosphère, et c’est l’atmosphère dans laquelle vous devez vous retrouver afin de prier pour les malades. Voyez? C’est pareil. C’est l’amour qui chasse les mauvais esprits. Je ne citerai pas le nom. C’est l’un de mes convertis au Seigneur. Pendant qu’il était encore un incroyant, il descendait l’autoroute Alcan à bord d’un camion, et–et là, il a vu mon nom affiché là et il a dit: «C’est du fanatisme.» Il s’est donc juste arrêté, c’était là au Canada, là loin près de Dawson Creek. Ce soir-là, il faisait très froid. Et vous de Louisiane, vous mourriez là; en effet, j’ai failli geler à mort. Maintenant, j’ai fait actionner tous les climatiseurs partout, cherchant à garder–à garder l’air frais, ce climat chaud ici. Et je... Oui, monsieur. Vous aimez cela. Très bien. Ainsi...

[9] Nous sommes arrivés... il est arrivé là; et ce soir-là, les Indiens et tout... Il a donc vu le discernement du Seigneur, il ne connaissait pas les Ecritures. Il est ressorti, il a trouvé un vieux Indien là au... un vieux trappeur, et Il l’a amené. On ne pouvait pas distribuer les cartes de prière. Il a dû donc le pousser à l’estrade autant que possible et, finalement, il a amené ce vieux Indien là, et il allait... Il connaissait ce vieil Indien; il a dit: «Cet homme a des gens qui le suivent.» Il–il a parlé à haute voix comme cela. Il a donc placé ce vieil Indien sur l’estrade. Aussitôt (qu’il est) arrivé là, le Saint-Esprit lui a dit qui il était. Il a dit: «Vous habitez tel endroit et vous êtes un trappeur. Vous avez cinq enfants, dont trois garçons et deux filles.» Il a dit: «L’un d’eux est assis là derrière, il étudie pour devenir prédicateur.» Il a dit: «Vous souffrez de la tuberculose.» «C’est vrai.» Et Il a dit: «L’homme qui vous a amené, c’est le petit gars assis ici, il répond au nom de tel et tel.» Il a dit: «Il est sceptique.» La chose était réglée. Et il est devenu serviteur du Seigneur.

[10] Il n’y a pas longtemps, nous traversions ensemble le pays, et il m’a dit, il a dit: «Frère Branham, vous savez, ma femme ne croit pas en ceci.» Et il a dit: «Chaque soir, quand je reviens à la maison après l’église, a-t-il dit, oh! elle se met bien à m’engueuler dès que je frappe à la porte.» Et il a dit: «Je la tiens par la main (elle est petite), je la tiens et je cherche à chasser ce démon de toutes mes forces.» Cela me rappelle votre message de ce matin, monsieur. Il a dit: «J’essaie de chasser ce démon, et je dis: ‘Démon, sors de ma femme! Démon, sors de ma femme! Chérie, tu es possédée d’un démon. Démon, sors de là!’» «Oh! ai-je dit, c’est bien, Frère Fandler, mais vous–vous vous y prenez mal.» Et il a dit: «Eh bien, comment vous y prenez-vous?»

[11] J’ai dit: «En rentrant chez vous, achetez-lui une boîte de bonbons. Remettez-la-lui aussitôt arrivé à la porte. Entourez-la de vos bras.» J’ai dit: «C’est comme cela que vous chasserez un démon.» L’amour bannit la peur, n’est-ce pas? L’amour... Mes amis, le monde entier se meurt faute d’amour. L’une des grandes choses qui nous font beaucoup défaut parmi nos bénédictions de la Pentecôte, c’est l’amour qui unit cela ensemble; le mortier qui fait que les dons et toutes les choses de Dieu opèrent parfaitement, c’est l’amour que nous avons l’un envers l’autre. «A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples.» Inclinons la tête juste un instant, avant d’aborder Sa Parole maintenant.

[12] Dieu Tout-Puissant et Omnipotent, nous Te remercions ce matin par-dessus tout pour Jésus, Ton Fils, et pour Son amour pour nous. Alors que nous étions encore des pécheurs, Il est mort à notre place, pour nous réconcilier et nous ramener à la communion, à l’état des fils par Son Sang. Et nous prions ce matin que la Parole qui sera proclamée saisisse chaque coeur, le mien aussi, Seigneur. Prépare-nous pour la Venue du Seigneur, comme cette petite dame vient de prophétiser, qu’Il a déjà quitté Son Trône et qu’Il est en route. Nous le croyons vraiment, Seigneur. Rebecca a abreuvé le chameau qui allait l’amener à la rencontre de celui qu’elle aimait, bien qu’elle ne l’eût jamais vu, mais c’était l’amour à première vue. Nous Te remercions, Seigneur. Nous croyons que nous... lorsque nous Le verrons, ce sera de l’amour, sachant que c’est Lui qui est mort et nous a rachetés.

[13] Alors, dans ce grand champ, quelque part entre ici et la Gloire, lorsque nous Le couronnerons Roi des rois et Seigneur des seigneurs, et que les anges se tiendront là, têtes inclinées, ne sachant pas ce que nous faisons...Ils n’ont jamais été perdus comme nous. Et lorsque nous chanterons les cantiques, qu’Il nous a rachetés, quel temps glorieux ce sera! Nous attendons impatiemment ce temps-là. Puissent nos coeurs être préparés. Sanctifie la Parole qui sera lue, qu’Elle devienne Esprit et Vie pour nous, afin que nous puissions corriger nos vies et vivre pour Celui qui est mort pour nous. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[14] Retournez avec moi pour juste quelques instants... J’aimerais lire un petit passage des Ecritures ici pour voir si je peux en tirer un contexte pour les quinze ou vingt prochaines minutes, et je... Prenons Matthieu, chapitre 19, alors que nous lisons. Lorsque Jésus eut achevé ces discours, il quitta la Galilée et alla dans le territoire de la Judée, au-delà du Jourdain. Une grande foule le suivit, et là il guérit les malades. Les pharisiens l’abordèrent et dirent, pour l’éprouver: Est-il permis à un homme de répudier sa femme pour un motif quelconque? Il répondit: N’avez-vous pas lu que le créateur, au commencement, fit l’homme et la femme? Et qu’il dit: C’est pourquoi l’homme quittera son père et sa mère et s’attachera à sa femme, et les deux deviendront une seule chair? Ainsi ils ne sont plus–ils ne sont plus deux, mais ils sont une seule chair. Que l’homme donc ne sépare pas ce que Dieu a joint. Pourquoi donc, lui dirent-ils, Moïse a-t-il prescrit de donner à la femme une lettre de divorce et de la répudier? Il leur répondit: C’est à cause de la dureté de votre coeur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; au commencement, il n’en était pas ainsi. Ce matin, j’aimerais prendre un petit sujet, ou plutôt–ou plutôt un thème, s’il nous faut l’appeler ainsi, sur le thème: Au commencement, il n’en était pas ainsi.

[15] Eh bien, Jésus, en venant ici sur terre pour y effectuer Sa visite en vue de racheter ceux que Dieu avait prédestinés, Il a trouvé à l’époque des docteurs enseignant des choses qui n’étaient pas vraies. Je me demande s’Il ne retrouverait pas certaines de ces choses se faisant aujourd’hui s’Il venait, des choses qui n’étaient pas vraies. Et Il leur a parlé... Et la raison pour laquelle j’ai choisi ce texte particulier Au commencement, il n’en était pas ainsi, c’est parce qu’il nous faut retourner au commencement pour découvrir ce qu’en est la vérité authentique. Tout ce que nous avons sur terre aujourd’hui n’est pas nouveau. Ça a commencé dans la Genèse. La Genèse est le Livre Semence.

[16] Par conséquent, une fois que Dieu fait quelque chose ou prend une décision, comme je l’ai souvent dit, Il doit toujours s’en tenir à Sa décision. Combien cela devrait illuminer notre foi! Voyez? Lorsque Dieu dit quelque chose, tous les cieux et la terre passeront, mais cela ne peut pas passer. Cela devrait donc nous donner du caractère. Cela devrait nous donner la foi pour recevoir cette Parole qu’Il a prononcée et nous Y accrocher de toute notre vie, car Il ne peut pas La changer. C’est vrai. Eh bien, au commencement, Dieu créa toute chose. D’abord, Il créa cela sous forme de semence. C’était une semence, et Il dit dans Genèse 1: «Que chaque semence se reproduise selon son espèce.» Et je me demande comme les hommes essaient toujours de pervertir ce que Dieu a créé! En effet, l’homme, dans son état déchu, pense qu’il peut faire quelque chose de mieux que ce que son Créateur avait fait au commencement. Il cherche toujours à pervertir quelque chose que Dieu a créé et en faire autre chose.

[17] J’en parlais tout récemment dans un sermon sur La Religion hybride. Et la science, en travaillant dans le domaine de la science... Ceux qui parlent de l’évolution ont examiné leur propre blâme scientifique, ou plutôt leur preuve scientifique, et ils ont infirmé leur propre théorie de l’évolution. En effet, tout ce qui est hybride ne peut pas se reproduire. Par conséquent, si Dieu a créé une certaine semence, elle doit rester telle quelle. Si vous la croisez avec autre chose, elle ne peut pas se reproduire. Aussitôt que vous–que vous l’hybridez, c’en est fini d’elle. Un mulet–un mulet ne peut jamais reproduire un autre mulet, et n’imputez jamais cela à Dieu d’avoir créé le mulet. Il ne l’a jamais créé. Ça, c’est ce que l’homme a fait. C’est–c’est un... Cela me rappelle maintenant ce qu’il en est de la nature aujourd’hui, lorsque vous hybridez quelque chose, vous abîmez sa nature.

[18] Lorsque vous prenez un cheval de race pure, il a un certain caractère. Il est gentil. Il redresse sa tête comme ça et vous pouvez l’appeler. Il placera sa tête sur votre épaule, hennira doucement et–et vous pouvez lui faire... vous pouvez lui faire faire un concours pratiquement comme un homme. Il peut... Il a des traits nobles et quelque chose de réel en lui. Vous n’avez jamais vu un mulet agir ainsi. C’est juste–c’est juste une bête de somme. Tout pour lui, c’est–c’est le travail, et pas de grâce. Cela me rappelle beaucoup de gens aujourd’hui. Vous... Ils sont tous absorbés par les oeuvres, et c’est cela. Comme le disait frère Jack ce matin au sujet des églises, elles ont l’ossature, mais pas de... C’est comme le... Vous avez un bon moteur, mais sans puissance. Vous avez une dynamo, mais ça ne tourne pas. L’essentiel dans le moteur, c’est la puissance. C’est ce dont l’église a besoin. Elle possède une ossature. Considérez un mulet. Ce–c’est–c’est l’animal le plus stupide au monde, parce que c’est un hybride. Vous pouvez appeler un mulet, et il se tiendra simplement là, il redressera ces grandes oreilles et vous regardera.

[19] Vous savez, je–j’espère que ça n’a pas l’air sacrilège, mais cela me rappelle beaucoup de gens aujourd’hui, qui ont la religion du mulet, une religion hybride: «Notre église, nous connaissons tout cela.» Vous pouvez leur parler du baptême du Saint-Esprit et leur donner la formule de Dieu, ils se tiendront simplement là, les oreilles tendues, sans jamais bouger. Un bon hybride engendre... «Si Mes brebis entendent Ma voix», elles connaissent ce qui est vrai, car elles aiment la Nourriture des brebis. Une semence hybride, par exemple celle du maïs, vous la voyez paraître belle, parce qu’elle est hybride. L’autre jour, j’ai vu, mentionné sur une pancarte: «maïs hybride.» Eh bien, il n’est pas bon. Savez-vous ce que ça fait? Le bétail hybride donne une meilleure vache. Les poulets hybrides... Aujourd’hui, on a des poulets tellement hybrides qu’ils sont dépourvus de pattes ou d’ailes. Il n’y a que la poitrine, et la pauvre créature ne peut vivre qu’une année, puis elle meurt. C’est pratiquement un mort né.

[20] Les gens doivent donc manger avec ces cellules hybrides. La science... Le Reader’s Digest a écrit un article là-dessus récemment, comme quoi dans vingt ans, si ça continue ainsi, la race humaine n’existera plus. Les hommes et les femmes sont pervertis. Les femmes ont des épaules plus larges et des hanches plus étroites. Les hommes ont des épaules étroites et des hanches plus larges. La femme ne pourra pas avoir un enfant pour s’être nourrie des cellules corrompues. Les poulets, ces poulets que vous mangez, sont si–si ramollis et doux que les gens n’en veulent plus. Eh bien, vous êtes... Ils se tuent avec leurs propres idées, en cherchant à pervertir. Nous avons été créés pour nous nourrir de cellules des–des aliments tels que Dieu les a placés. Et il y a aussi une église hybride. Elle est plus jolie aujourd’hui qu’autrefois avec de meilleurs membres. L’Eglise pentecôtiste a de plus beaux bâtiments, de meilleurs bancs, de meilleurs prédicateurs érudits et tout, mais ils ont hybridé cela.

[21] Retournons à la véritable lumière originelle, à l’ancienne bénédiction de la Pentecôte, et à la puissance du Saint-Esprit une fois de plus dans l’église. Aujourd’hui, on attribue tout au prédicateur. Ce n’est pas seulement pour le prédicateur. Le Saint-Esprit est tout autant pour le laïc que pour le prédicateur. Ce n’est pas lui qui détient toute la religion. Ils en ont dans l’assistance; et je–je suis l’un de ceux qui croient que nous devons ramener l’Esprit de Dieu dans l’église aujourd’hui, et nous pouvons y avoir les dons de l’Esprit opérant avec onction et puissance. Mais, aujourd’hui, nous trouvons des hommes en qui... Au commencement, dans les âges de l’Eglise, que je vais enseigner la semaine prochaine dans mon tabernacle, chez nous, pour écrire un petit commentaire, comme mes propres commentaires là-dessus...

[22] Remarquez bien, cela avait commencé par des oeuvres des Nicolaïtes. Peu après, c’est devenu une doctrine. Eh bien, ce qui s’est passé, c’est qu’ils ont ôté de l’assemblée tout Esprit et ils ont établi des évêques, des surveillants, des papes. Ils ont tout mis à la chaire, et la chaire est devenue intellectuelle. Vous avez là de nouveau une église hybride (voyez?), dirigée par des intellectuels. Que Dieu nous ramène à l’état où le Saint-Esprit se retrouve parmi les gens. Puisse l’onction de l’Esprit se mouvoir parmi les gens, proclamant les messages avec puissance et manifestations, même s’il nous faut nous tenir au coin de la rue ou entrer dans un poulailler, ou une étable quelque part. Nous ne voulons pas du tout de cette religion hybride, issue du séminaire. Nous voulons celle qui vient comme un vent impétueux qui descend du Ciel et remplit toute la maison, pas juste un homme, mais toute la maison où ils sont assis ensemble. La perversion, c’est ce que l’homme avait fait à l’époque de notre Seigneur Jésus. C’est ce qu’il essaie de faire aujourd’hui: prendre l’original, le pervertir par ses propres idées, et il se ruine.

[23] J’aimerais poser cette question à l’évolutionniste. Si vous ne pouvez pas faire se reproduire un maïs hybride, comment peut-on donc enseigner la théorie de l’évolution? Dieu a dit: «Que chaque semence se reproduise selon son espèce, chaque semence selon son espèce.» Et si vous croisez cette semence, c’en est fini d’elle. Elle ne peut plus aller plus loin. Elle retourne droit à l’origine. Je suis très content de croire que Dieu a planté la Semence Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, dont on a fait des dénominations par hybridation, mais d’ici peu, Elle va de nouveau retourner à son origine, retourner au véritable Saint-Esprit, retourner au Message évangélique, retourner de nouveau à Actes 2, retourner à la formule, retourner à Ses débuts. Un de ces jours, un homme se lèvera, il sera contre ces choses et il martèlera là-dessus de toutes ses forces. Remarquez. Maintenant, allons à l’origine, retournons au commencement. Jésus leur a dit: «Retournez au commencement pour découvrir ce que c’était. Au commencement, il n’en était pas ainsi.»

[24] Eh bien, les gens disent: «Je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis ceci. Je suis cela.» C’est très bien, mais retournons au commencement et voyons où cela a commencé, voyons ce que c’était au commencement. C’est comme cela que Dieu avait établi Son Eglise le jour de la Pentecôte. C’est ainsi qu’Elle doit demeurer éternellement. Si vous y ajoutez quelque chose d’autre, des dénominations et toutes ces autres choses, l’aspersion, tous ces rites et tout, vous hybridez cela, vous obtiendrez une église de belle apparence, mais sans vie en elle. Elle ne peut plus se reproduire de nouveau.

[25] Le réveil qui avait éclaté du temps de Luther ne peut pas se reproduire parce qu’on l’avait hybridé. Celui du temps de Wesley, on ne peut pas le reproduire. Montrez-moi un réveil qui se soit jamais rallumé après s’être éteint. Lorsqu’on hybride l’église, elle retombe. C’est fini. Elle ne peut pas se reproduire. Elle peut faire entrer des membres, former une organisation, mais elle ne peut pas se reproduire. Ce dont nous avons besoin, c’est de quelque chose qui peut se reproduire pour donner naissance aux fils et filles de Dieu. Vous ne pouvez pas y parvenir avec un séminaire. Cela doit venir du Saint d’En haut, comme un vent impétueux, comme au commencement. La religion hybride pervertit les choses, change les choses, des perversions humaines. Et lorsque Jésus est venu à Son époque, Il a dit: «C’est en vain que vous M’honorez, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes.» Qu’ont-ils fait? Ils ont pris des commandements de Dieu, les ont hybridés avec leurs propres idées et ils ont rapporté cela, alors qu’il était dit: «Tu ne feras point, tu feras ceci et autre», mais eux, avec leurs traditions, annulent les préceptes de Dieu pour les avoir hybridés.

[26] Aujourd’hui, les gens se demandent comment ces choses se passent. Comment un homme peut-il se tenir là, regarder une assistance, pointer un homme ou une femme, révéler les péchés et les choses qu’il y a dans l’église? Qu’y a-t-il? Pourquoi toutes les églises ne font-elles pas cela? Elles sont hybrides. C’est vrai. Il n’y a qu’une seule Eglise, et Elle n’est pas une dénomination. Vous ne pouvez pas faire de l’Eglise de Dieu une dénomination. Il n’y a qu’une seule Eglise et un seul Corps. Ce corps, c’est le Corps mystique de Jésus-Christ ici sur terre. Et nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit pour former ce seul Corps, que nous soyons méthodistes, baptistes, ou catholiques, ou que sais-je encore. Peu importe la dénomination à laquelle un homme appartient, s’il compte sur son église pour son salut, il est perdu. Si un catholique compte sur l’Eglise catholique pour son salut, il est perdu. Si un baptiste compte sur l’Eglise baptiste pour son salut, il est perdu. Si un pentecôtiste compte sur l’Eglise pentecôtiste pour son salut, il est perdu; mais si ces hommes se confient en Dieu et en Jésus-Christ, «C’est par la foi que vous êtes sauvés, ce n’est point par les oeuvres, mais par la grâce.»

[27] Jésus, à Son époque, avait aussi trouvé des docteurs qui pervertissaient des choses, et Il leur a dit qu’au–au commencement, nous trouvons la même chose aujourd’hui. Ils disent: «Oh! Oui, la Bible dit effectivement que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, mais nous ne croyons pas qu’Il accomplit toujours les miracles. Nous croyons que Jésus a dit: ‘Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais’, mais nous–nous croyons que ces choses ont cessé avec les apôtres.» Voyez-vous ce que vous faites? Vous hybridez cela. Vous pervertissez cela, en disant quelque chose que Dieu n’a pas dit. La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Je crois que c’est la vérité. Je ne pense pas qu’il nous faille modifier un peu ça. Dites juste ce qui est là. Si vous n’avez pas de foi pour avancer avec cela, n’arrêtez pas quelqu’un d’autre qui a la foi pour avancer.

[28] J’ai toujours dit que j’aurais souhaité avoir la foi d’Hénoc pour rentrer à la Maison, en marchant avec Dieu sans connaître la mort. Mais si je n’ai pas ce genre de foi, je n’aimerais certainement pas faire obstacle à quelqu’un qui a cette foi-là. Je le laisserai continuer sa marche. Certainement, et je prierai Dieu de m’accorder la grâce et la puissance de continuer à marcher. Certainement. Quand Jésus est venu, Il a trouvé des membres d’église qui se confiaient en leur église pour leur salut. C’est ce qu’Il–Il trouve aujourd’hui, alors qu’Il est venu sous forme du Saint-Esprit dans ces derniers jours. Il trouve des gens qui se confient en l’église pour leur salut. Qu’ont reçu les gens du temps de Jésus, lorsqu’ils sont venus, se confiant à l’église pour leur salut? Ils ont eu un tas de credos, des dogmes fabriqués de main d’homme; déformant la Parole de Dieu en un credo.

[29] C’est ce que nous avons aujourd’hui. Alors que le Saint-Esprit est ici, la Personne du Saint-Esprit, faisant la cour, à la recherche de l’Epouse de Christ, qu’avons-nous? Que trouve-t-Il? Des gens qui acceptent des credos pour leur salut au lieu de retourner à l’original pour cela. Vous avez une–une livre de prières, ou un genre de manuel d’une espèce quelconque telle que «nous Untel, nous croyons telle et telle chose.» Pourquoi adoptez-vous un manuel pour ça? La Bible de Dieu, c’est Ça le Manuel. Retournez au commencement. Vous adoptez une poignée de main au lieu du baptême. Vous adoptez l’aspersion au lieu du baptême d’eau. Vous adoptez des rites, des credos et autres, au lieu de suivre la formule telle que prescrite par Dieu. C’est pour cela que nous avons aujourd’hui une église hybride et morte, car elle ne peut plus se reproduire. Un luthérien peut reproduire un luthérien. Un baptiste peut reproduire un baptiste. Un presbytérien peut reproduire un presbytérien, mais Dieu produit un saint lorsqu’Il entre en lui, le Saint-Esprit originel, la bénédiction de la Pentecôte.

[30] Ils s’attendaient à ce que l’église leur accorde le salut. Puis, ils ont fini par découvrir qu’ils ne connaissaient même pas les principes de base de leur salut lorsque Jésus est venu, parce qu’ils étaient hybrides. Ils Le regardaient, on dirait une bande de mulets: «Hum! Qui es-tu? Un Enfant illégitime», comme un vieil âne braillant quelque part, vous savez, là: «Les jours des miracles sont passés. Moïse a fait ceci et cela, mais qui est ce Gars? Il n’est membre d’aucune de nos organisations. Oh! C’est de la télépathie. C’est tout. Il est Béelzébul, un démon.» Cette même chose s’est répétée. Ils ne connaissent pas Christ dans la puissance de Sa résurrection. Ils Le connaissent par un credo, pas dans la puissance de Sa résurrection. Christ vit dans une personne. Et s’Il venait aujourd’hui et que nous entendions les gens dire ce qu’ils font, Jésus dirait simplement: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Eh bien, quelqu’un dirait: «Seigneur, j’ai été aspergé dans la sainte église telle et telle.» Le Seigneur dirait: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» «Eh bien, j’ai serré la main au prédicateur et j’ai fait la confession.» «Au commencement, il n’en était pas ainsi.»

[31] Au commencement, ils avaient attendu jusqu’à ce que la puissance descende d’En-haut, un vent impétueux qui a changé tout le cours de leur vie et les a enflammés avec Quelque Chose qui avait évangélisé le monde. Comment pouvons-nous y parvenir, par la lecture, l’écriture et l’arithmétique? Jésus a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle.» Non pas apprendre la lecture, l’écriture ou l’arithmétique, «prêchez la Bonne Nouvelle.» La Bonne Nouvelle, c’est quoi? La Bonne Nouvelle, c’est la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Suivez les paroles suivantes: «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[32] Comment allez-vous enseigner à un homme à parler en langues? Comment allez-vous enseigner à un homme à chasser les démons avec puissance? Comment allez-vous enseigner à un homme à accomplir ces signes que Jésus lui a ordonné d’accomplir? Comment allez-vous enseigner à un homme à se tenir à l’estrade et... ou quelque part et prédire des événements à venir, des choses qui ont été et des choses à venir? Comment allez-vous lui enseigner? C’est impossible. C’est un don de Dieu. Dès que nous nous en éloignons, nous tombons dans une condition hybride. Nous revenons... Nous retournons simplement au commencement, chaque semence. Je me demande. J’aimerais que la science réponde à cette question-ci. Si l’évolution existe, et ils prétendent que cela a pu se faire d’une autre façon, pourquoi ne s’élève t-il pas quelque chose de supérieur à un homme? Nous n’avons pas d’espèce plus élevée qu’un homme, parce que celui-ci est à l’image de Dieu. Rien ne peut être au-dessus de son Créateur. J’aimerais qu’ils répondent à celle-là. Ils ne peuvent pas le faire. Pourquoi? C’est l’espèce la plus élevée.

[33] Pourquoi ne pouvons-nous pas produire quelque chose suivant notre éthique, notre instruction et nos grands séminaires, qui dépassera ce qu’on avait à la Pentecôte? Vous ne le pouvez pas parce que c’est ainsi que Dieu s’y prend. Rien n’apparaîtra donc qui ravira les coeurs des gens, qui accomplira ces signes. Vous ne ferez jamais entrer les gens par l’instruction. Vous ne pourrez jamais les faire entrer par l’enseignement. Ils doivent y entrer par la naissance. Nos dénominations sont donc hybrides. Nous avons besoin du Saint-Esprit, le Corps mystique de Christ se formant sur terre. C’est ainsi que c’était au commencement. Il se reproduit et revient au commencement.

[34] Après toutes ces années de dénominations, Dieu a finalement reproduit Son Eglise, en La ramenant au Saint-Esprit. Je suis très content d’En être membre. Laissez les vieilles semences et les choses charnelles mourir. Devenez une nouvelle créature en Christ Jésus. Aujourd’hui, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus. Le Saint-Esprit est en train de nettoyer (Oh! j’en suis très content!), d’ôter les doutes, d’ôter les ismes, de produire pour Lui-même des fils de Dieu, non pas pour reproduire des mulets, croiser cela, mais produire des fils et des filles de Dieu qui ne regarderont pas à la Parole, les oreilles dressées, disant: «Eh bien, ma mère était presbytérienne.» C’est très bien, mais nous avons d’abord besoin de devenir des fils et des filles de Dieu débarrassés de l’incrédulité, des credos et tout, et qu’Il nous ramène par le Saint-Esprit à l’état original des fils et des filles de Dieu. C’est exact. C’est le processus dans lequel l’Eglise se trouve aujourd’hui.

[35] Alors, aujourd’hui, les gens font comme dans le passé, ils hybrident l’église aux organisations, aux credos et embrouillent les pensées des hommes, et après ils demandent: «Où est Dieu? Où est le Dieu de l’Ancien Testament? Où est le Seigneur Jésus qui a promis ces choses?» C’est à cela que Billy Graham s’est buté, il n’y a pas longtemps, face à un musulman. «Où est ce Dieu dont vous parlez? Vous avez dit qu’Il guérissait les malades. Je vais prendre trente personnes, vous aussi, vous en prenez trente, et voyons ce que nous pourrons faire à ce sujet.» Oh! Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de vaillants hommes, remplis du Saint-Esprit pour forcer la main là-dessus. C’est vrai. Dieu reste toujours le Dieu qui était avec Elie au mont Carmel. Il est toujours le même Dieu aujourd’hui.

[36] Nous avons besoin de la religion produite par le Saint-Esprit, la puissance du Saint-Esprit. Où est Dieu? Dieu est dans Son Eglise. Dieu est dans Sa Parole. Dieu est dans Son peuple. Dieu est dans Son univers. Il est partout, mais nous ne pouvons pas L’hybrider avec quelque chose d’autre, car Il ne se mélangera avec rien. Il est Dieu, et l’unique Dieu. Vous ne pouvez pas Le mélanger avec cinq ou six différentes choses, et–et quatre ou cinq différents dieux. Il est Dieu, et l’unique Dieu. Il ne sera pas hybridé. Il est Dieu. Vous ne pouvez pas faire l’intercession des saints et dire: «Tel saint a fait telle chose et tel autre saint a fait telle chose.» Ça n’existe pas. Il n’y a qu’un seul Médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est Jésus-Christ, l’unique Médiateur. Qu’y a-t-il donc avec l’église? S’Il était ici sur terre (En fait, Il y est), et nous trouvons l’église aujourd’hui dans la même condition où Il l’avait trouvée, enseignant des préceptes qui sont des commandements d’hommes. Il a dit: «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Eh bien, nous avons vu ce qu’il y avait au commencement.

[37] Cela me rappelle un jour lorsque le... Joseph et Marie étaient à la fête et, sur leur chemin de retour, après trois jours de voyage, ils se sont aperçus que le Seigneur Jésus n’était pas là. Ils ne savaient pas où Il était. Eh bien, trois jours sans savoir où Il était, et quand ils s’en sont rendu compte, ils ont commencé à Le chercher. L’église s’en est allée pendant pratiquement deux mille ans et elle ne sait où Il est. Parlant de leurs trois jours...«Oh! se disent-ils, peut-être qu’Il est quelque part là parmi les membres de notre famille.» C’est ce que l’église pense. «Oh! Il est là quelque part. S’Il n’est pas parmi nous les baptistes, Il est parmi les méthodistes, et Il... Oh! Il est là quelque part. Il est parmi les membres de notre famille. Vous savez, dans un passé lointain, nos–nos ancêtres méthodistes avaient... et nos ancêtres luthériens...» Ne prenez pas la chose à la légère comme cela. Trouvons-Le. Où est le Dieu de la Bible? Où est le Dieu qui a fait ces promesses? Qui est-Il? Quel est Son Nom? Pourquoi ne pouvons-nous pas accomplir les mêmes oeuvres qu’ils avaient accomplies jadis, si cela a été promis? Pourquoi, n’est-ce pas la même chose?

[38] Il n’y a pas longtemps, j’étais à la chasse à l’écureuil. J’avais réglé ma carabine à cinquante yards [45,7 m]. Si je ne peux pas tirer un écureuil dans l’oeil, je le laisse partir. Si je suis à trente yards [27,4 m] de lui, je recule jusqu’à cinquante yards [45,7 m] pour être sûr de l’atteindre. Mon fusil s’était abîmé et je l’avais renvoyé à la société Winchester, un petit fusil bon marché et, en retour, ils m’ont envoyé un message, disant: «Révérend Branham, ce fusil va atteindre ce cible d’un pouce à vingt-cinq yards [22,8 m]. C’est un fusil Winchester modèle 75, c’est tout ce que vous pouvez donc en tirer.» J’en savais mieux que ça. J’ai été dans le champ de tir officiel. A cinquante yards [45,7 m], j’ai enfoncé avec cela d’affilée huit clous de moquette attachés aux punaises et je savais qu’ils étaient en erreur. Voyez? Et j’étais là. J’avais tout fait, j’avais dévissé et resserré les vis parce qu’une vibration de cinq millième ici lui fera faire une déviation d’un pouce [2,5 cm], loin à cinquante yards [45,7 m]. J’avais recouvert cela de verre, rendu le canon flottant et fait tout ce que je savais faire. Et je–je savais qu’avec le même fusil de chasse... Gene Goad, mon ami assis ici, le sait. L’autre jour, j’avais enfoncé huit, neuf punaises, neuf cartouches dans le même trou avec ce fusil, mais la compagnie qui avait fabriqué cela a dit que le fusil–le fusil va seulement tirer sur ce groupe (c’est un groupe, vous savez), de coups de tirs d’environ un pouce [2,5 cm] à vingt-cinq yards [22,8 m] et celui-ci atteignait des punaises à cinquante yards [45,7 m].

[39] J’étais assis là sous l’arbre. Frère Wood et les autres étaient là, tirant sur les écureuils, les atteignant n’importe où qu’ils voulaient: par derrière, par devant, n’importe où. Cela leur importait peu. Pourvu qu’ils atteignaient l’écureuil. Ils passaient de bons moments, et moi, j’étais assis là sous un arbre. J’ai commencé à pleurer et j’ai dit: «Seigneur, pourquoi m’as-Tu créé un peu trop nerveux? Pourquoi m’as-Tu créé ainsi? Pourquoi ne puis-je pas aller là et me contenter de chasser comme eux, mais il me faut avoir ce fusil en super forme?» J’ai attendu là environ une demi-heure, couché face contre terre, et je me suis mis à pleurer. Le Saint-Esprit est venu vers moi et a dit: «C’est à dessin que Je t’ai créé ainsi. C’est dans un but. Lorsqu’une personne dit une chose, de l’à peu près comme cela, tu ne peux pas supporter cela si ce n’est pas bien précis. Cela doit être à point nommé, sinon, ce n’est pas ce qu’il faut.» J’ai dit: «Je comprends, Seigneur.» Voyez?

[40] Juste, une église dénominationnelle, cela ne me satisfait pas. Si les Ecritures disent une chose et que l’église enseigne une autre, cela ne marche pas. Si Jésus-Christ a vécu dans les apôtres et qu’Il a accompli des signes prouvant qu’Il était ici sur terre, cela se répétera si nous sommes sur la ligne. Nous devons être en ligne. Peu m’importe ce que dit l’église, elle tombera sur ceci ou cela et, oh! Père, Fils, Saint-Esprit et toutes ces autres sortes d’histoires et tous ces credos et autres. «Que ce soit comme ceci, ou comme cela, c’est en ordre.» Pour moi, ce n’est pas en ordre. Si les apôtres ont atteint le but, nous le pouvons aussi si nous sommes en ligne avec la Parole de Dieu. Que notre expérience soit en ligne avec Sa Parole. Eux l’ont fait. Si eux l’ont fait, pourquoi pas nous? Si nous sommes en ligne, la même chose se fera. Oh! l’église dit: «Tant que cela atteint l’objectif, tant que vous vous joignez à l’église, que vous serrez la main au pasteur, que vous inscrivez votre nom dans le registre et récitez tel credo, le Credo des Apôtres, qu’est-ce que ça change donc?» Ça change beaucoup.

[41] Le Saint-Esprit vous met en ligne avec la Parole de Dieu. Jésus... On s’attendait à Le retrouver parmi les membres de Sa famille. C’est à cela que nous nous sommes attendus. «Oh! Il est avec... Il était avec Martin Luther. Il était avec John Wesley, John Smith, Calvin, Alexandre Campbell ou les autres. Il était avec eux.» Cela ne marchera pas. Est-Il avec nous?Alors, un jour, ils se sont mis à chercher. Savez-vous où ils L’ont trouvé? Pas parmi les membres de leur famille, pas dans leur organisation, pas dans leur dénomination, pas parmi les gens auprès de qui ils s’attendaient à Le retrouver. C’est ce que nous faisons.

[42] Nous avons cherché à avoir un réveil. Billy Graham a parcouru le pays. Jack Schuler, oh! beaucoup d’autres ont cherché à avoir un réveil. Comment s’y prennent-ils? Sur base de l’intellectualisme, ils rassemblent tous les baptistes, tous les méthodistes, les presbytériens, ils les rassemblent, forment les organisations, fabriquent des leaders, les bourrent de discours, les incitent et tout, comme cela, à serrer la main, disant qu’on est en ordre. C’est–c’est bien. Comme l’homme de couleur qui mangeait une pastèque, il en avait pris une bonne tranche. Quelqu’un lui a demandé: «Comment ça goûte, mon gars?» Il a répondu: «C’est bon, mais il y en a encore davantage.»

[43] C’est ainsi aujourd’hui. Se rassembler et se serrer la main, c’est bien. Mais il y en a encore davantage. Amen! Il y a plus que cela. Peu importe combien intellectuels nous devenons ensemble, comment nous nous y prenons, il n’y a point de vie là. Il nous faut retourner là où nous avons laissé Christ. Marthe... ou plutôt Marie et–et Joseph sont rentrés là où ils L’avaient laissé. Où L’avaient-ils laissé? A la fête de la Pentecôte, pas dans l’Eglise luthérienne, pas dans l’Eglise méthodiste, pas à la fondation en–en Angleterre, pas chez Calvin, Knox, Finney. Ces hommes étaient bons. Nous ne L’avions point laissé au début de nos organisations. Nous L’avions laissé à la fête de la Pentecôte. C’est là que l’église doit revenir. C’est là que vous Le trouverez. Pas dans votre église, pas dans votre organisation, pas dans la religion de votre mère, pas dans la religion de votre père; vous Le trouverez à la fête de la Pentecôte.

[44] Je sais que vous pensez que je suis fou. Peut-être que j’agis comme cela, mais je me sens différent. Ecoutez, frère. Rentrez à la Pentecôte. Nous sommes allés très loin maintenant. Nous avons pris la Pentecôte et nous l’avons organisée, nous l’avons organisée, nous l’avons organisée, nous l’avons organisée, nous en avons fait une dénomination; nous avons coupé les cheveux sur ceci et sur autre. Serrer les mains, c’est très bien. Ce n’est pas assez. Retournons à l’origine; retournons au commencement; retournons là où nous avons laissé cela. Amen. Ecoutez-moi. Je parle au Nom du Seigneur: Retournez au commencement. Vous dites: «Je suis méthodiste.» «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» «J’étais aspergé.» «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» «Je suis baptiste.» «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» «Je suis presbytérien.» «Au commencement, il n’en était pas ainsi.»

[45] Au commencement, c’était la Pentecôte, pas une organisation, mais une expérience de la Pentecôte qui a fait descendre la Semence de Dieu par le Saint-Esprit, qui a amené les hommes et les femmes à parler en langues et à tituber comme des gens ivres, l’Esprit opérant dans l’Eglise, accomplissant des signes et des prodiges. «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Vous direz: «Eh bien, je suis membre de la grande et sainte église.» Ce n’était pas ainsi au commencement. «Je suis membre de la sainte église romaine.» Je... «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... sarment... Si jamais cela porte un autre sarment, ce sera un sarment de la Pentecôte. Il portera les mêmes fruits, les mêmes miracles, les mêmes prodiges que le premier sarment. Vous direz: «Je suis luthérien.» «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Vous êtes greffé et vous vivez du Nom du Seigneur Jésus alors que vous n’en portez pas le fruit. Les miracles des croyants ne vous accompagnent pas. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et ils s’en allèrent prêcher partout, le Seigneur travaillait avec eux et confirmait la Parole par les miracles qui les accompagnaient. Si nous avons autre chose que ça, «au commencement, il n’en était pas ainsi.» La manière dont ils ont reçu le Saint-Esprit au commencement, c’est de la même manière que nous Le recevons aujourd’hui.

[46] Vous direz: «Eh bien, je ne–je ne sais pas. J’ai... je crois que... peut-être que j’ai reçu le Saint-Esprit quand j’ai cru.» «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» Ils ont cru, et puis, ils ont reçu le Saint-Esprit. Dans Actes 19, Paul a dit à ces baptistes-là qui avaient pour prédicateur Apollos, un avocat converti, il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Lorsque vous dites que vous L’avez reçu quand vous avez cru, au commencement, il n’en était pas ainsi. Vous direz: «J’ai été aspergé et je dis...» «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» «J’ai adhéré...» «Au commencement, il n’en était pas ainsi.» On n’adhérait jamais à une église au commencement. Au commencement, ils entraient dans l’Eglise par la naissance, et si cela... C’est vrai.

[47] Vous y entrez par la naissance, et si jamais ce Cep porte un autre sarment, ça sera comme un sarment... Si jamais le Cep porte un autre sarment, ça sera le même genre de sarment qui est écrit dans le Livre des Actes. Il aura la même doctrine. Il aura la même puissance. Il accomplira les mêmes miracles parce que c’est là le même genre d’Eglise qu’on avait au commencement. Cessons de nous hybrider. Retournons à la Parole telle qu’Elle était au commencement. Aimez-vous cela? C’est ce dont je vis. Parlons maintenant à Celui qui a écrit Cela, pendant que nous avons nos têtes inclinées. Y a-t-il ici ce matin quelqu’un qui pense avoir été hybridé quelque part et qui aimerait que le Saint-Esprit entre ce matin par une naissance?

[48] L’hybridation était une chose si horrible dans l’Ancien Testament qu’Il a dit: «Celui qui est issu d’une union illicite n’entrera pas dans l’assemblée de l’Eternel pendant dix générations.» Il n’y a rien que ce péché-là qui l’élimine, rien d’autre. Pensez-y. Dix générations, quatre cents ans avant qu’un enfant illégitime puisse donc entrer dans le Royaume de Dieu. Il n’y avait pas de sérum pour prendre soin de lui. On devait simplement épurer cela par la famille. Quatre cents ans avant qu’un enfant illégitime entre dans l’assemblée du Seigneur. Mais aujourd’hui, depuis que le Sang de Jésus-Christ a été versé, vous avez été hybridé avec toutes sortes d’idées, le Saint-Esprit est ici ce matin pour vous ramener à l’original, vous ramener à la Pentecôte, vous ramener. Et ce matin, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, laissant le Saint-Esprit [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]...?... l’oeuvre de la circoncision. La circoncision, c’est quoi? C’est le fait d’ôter tout ce qui est hybride, le surplus, les choses du monde, les choses de l’âge de l’église, nous ramener à la Pentecôte comme c’était au commencement.

[49] Aimeriez-vous recevoir cette expérience? Voudriez-vous qu’on adresse un mot de prière afin que vous receviez Cela, et que vous retourniez au commencement, ayant la Vie même de Christ vivant en vous, produisant les signes qu’Il avait accomplis lorsqu’Il était ici sur terre? Voudriez-vous lever la main pour un mot de prière, avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Des mains partout. Bienveillant Seigneur, nous Te remercions ce matin pour Ta Parole. Elle est tranchante. Elle est vraie. Mais Elle est une–une Epée, et une Epée affûtée, tranchante et puissante. Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Et nous Te remercions ce matin pour Ta Parole. Bien qu’Elle taille, Elle circoncit. C’est la raison pour laquelle Elle est l’Epée. C’est pour nous circoncire nous dépouiller de toutes les choses du monde et nous amener dans la communion avec Toi en tant que fils et filles de Dieu assis dans les lieux célestes en Christ Jésus.

[50] Dieu avait ordonné cela avant la fondation du monde afin que nous soyons saints et irrépréhensibles devant Lui, vivant dans la sainteté, la pureté, confessant que nous sommes des pèlerins sur cette terre, que nous sommes des étrangers. Nous ne sommes pas d’ici. Notre héritage est d’En-haut. Nous cherchons cette Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Nous En entendons parler jour après jour et heure après heure, pendant que les bénédictions du Saint-Esprit se déversent sur nous pendant que nous sommes assis ensemble, enseignant et Te louant. Nous prions maintenant pour ces mains qui se sont levées. Ô Dieu, voici l’heure où on doit être sincère. C’est l’heure où les hommes regardent sur la terre, ils ont peur à cause des choses à venir. Ils ne veulent pas de quelque chose de douteux. Ils veulent quelque chose de solide. Ils veulent quelque chose de réel. Et, Père, comme ils voient leur vie, qu’ils ont été greffés, qu’ils ne portent pas de fruits, que les signes du premier sarment ne se manifestent pas en eux, ils ont levé leurs mains pour dire: «Ô Seigneur, enlève ceci et laisse-moi pousser du véritable Sarment.»

[51] Ô Dieu, ce matin, je prie que le Saint-Esprit les ramène, les débarrasse de tous leurs doutes, comme quoi Jésus ne guérit pas, que le Saint-Esprit, c’est du fanatisme avec émotion comme les gens le disent; que tous les doutes s’en aillent et que les gens reconnaissent que c’est l’Adorable Seigneur Jésus parmi nous. Il se manifeste Lui-même. Et ouvre les yeux des gens. Ne les laisse pas vivre comme ceux du temps des–des apôtres, du temps des prophètes. Aucun prophète n’a été reconnu, à peine, avant sa mort. On n’avait pas reconnu Jésus. Beaucoup de saints après cela n’avaient pas été reconnus. Le Message est proclamé et on ne s’En aperçoit pas. Cette Eglise sera enlevée l’un de ces jours, Elle sera emportée, et alors, les gens s’écrieront: «Donnez-moi de l’Huile.» Mais il n’y En aura alors plus à acheter. Qu’ils ne manquent pas cela ce matin, Seigneur, mais qu’ils Te cherchent de tout leur coeur, dans l’humilité.

[52] Maintenant, Père, je ne peux pas T’amener vers eux, ni les amener vers Toi. Je ne peux que dire ce que Tu as dit et le plan que Tu as révélé. «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle.» Je prie, ô Dieu, que tout celui qui se retrouve ici sans le Saint-Esprit puisse retourner au commencement ce matin. Pas... Ils n’ont pas à quitter leurs églises, ils n’ont qu’à retourner au commencement et à être greffés, ou plutôt non pas y être greffés, mais entrer par la naissance. Un cep greffé, c’est de la dénomination, il ne subsistera jamais. Je prie qu’ils entrent dans l’Esprit, dans le Cep par la naissance, comme au commencement. Je Te les recommande, Père. Je Te prie de les bénir aujourd’hui. Viens-nous en aide. Sanctifie nos pensées et nos coeurs. Et ce soir, lorsqu’on tiendra la réunion de prière pour les malades, qu’une puissance ineffable se manifeste parmi nous. Que les coeurs soient purifiés par le Saint-Esprit; que tous les doutes et tous les troubles soient ôtés. Jésus-Christ vit, et Il est maintenant avec nous. Accorde-le, Seigneur.

[53] Bénis cette église. Bénis frère Jack, soeur Moore, Anna Jean, Don, et ceux qui collaborent ici. Frère Lyle, frère Brown et beaucoup d’entre eux, Père, je ne peux pas les nommer. Chaque prédicateur, frère Kidson, tous les autres prédicateurs ici, frère Bootlayer et beaucoup d’autres que–que nous ne connaissons même pas. Ô Seigneur, enflamme nos âmes. Ô Dieu, fais que nous retournions rapidement. Nous en parlons, mais en parler ne suffira pas. Accorde-nous de retourner. «Celui donc qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.» C’est de l’incrédulité. Le péché, c’est l’incrédulité. Si nous le disons et que nous ne retournons pas, nous ne le croyons pas. Accorde-nous de retourner au commencement. Prendre le Message, Seigneur, et le répandre parmi les gens. Voir le Saint-Esprit agir une fois de plus comme au jour de la Pentecôte. Exauce ma prière en leur faveur, Père, au Nom de Jésus, je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse ainsi que votre pasteur.


CODE: 60-1204E
TITRE: La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
TRAD: Shekinah
PARAS: 158

[1] Pendant que frère Neville faisait ces annonces, disant que... L'autre jour, parlant de l'Esprit du Seigneur, qui était entré - qui descendait dans le bâtiment, frère Moore disait - il disait : "Il y avait là une telle gloire que j'ai cru que l'enlèvement s'était produit." Et il a dit : "J'ai regardé autour de moi et j'ai vu les autres assis ici." Il s'est dit : "Non, il ne s'est pas encore produit, car si - si eux sont encore ici, alors je - je sais que je suis encore ici." Ainsi, quelquefois, l'Esprit du Seigneur Se montre si bon envers nous.

[2] Nous sommes très heureux d'avoir parmi nous ces nombreux amis que nous voyons dans ce bâtiment; ils sont trop nombreux pour qu'on essaye de les citer. J'ai vu par hasard frère Carpenter entrer, l'homme qui nous a mariés, ma femme et moi. Frère Carpenter a été une grande bénédiction pour nous ici à l'église, son ministère a été une bénédiction pour nous, et il prêche par... presque partout. Et nous sommes heureux de l'avoir parmi nous, oh, et tant d'autres. [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]

[3] Bon, il y a ici une autre question qui m'a été remise hier soir : Frère Branham, les cinq vierges folles de Matthieu 25, sont-elles considérées comme le reste des Gentils? Si j'ai bien compris, les cinq vierges folles sont sauvées, mais doivent passer par la période de tribulation. Est-ce correct? Si tel est le cas, quel sera leur sort final? Est-il possible qu'elles soient les brebis qui ont été séparées des boucs et dont il est fait mention dans Matthieu 25.33 et 34?

[4] Un très bon théologien, selon ce que je... [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... suis aussi de cet avis, qu'elles sont le reste, la vierge folle est le reste de la postérité de la femme dont parle l'Apocalypse, lequel reste garde les commandements de Dieu et a le témoignage de Jésus-Christ.

[5] Une femme prendra un - un morceau d'étoffe et le dépliera; bien, c'est donc ce qu'elle coupe pour son - ou plutôt elle prend son patron et l'étale sur une certaine partie qu'elle désire, d'après la manière dont elle va découper cela. Et alors, ce qu'elle a laissé est appelé le reste, mais selon son choix, elle coupe cela à un certain endroit, comme elle l'entend. Et ce qui est laissé est appelé le reste. Bon, si vous remarquez bien, il y avait cinq vierges folles et cinq vierges sages; elles étaient toutes des vierges, toutes avaient la même constitution. Mais c'est par élection, c'est par élection qu'avant la fondation du monde, Dieu a choisi Son Epouse qu'Il a placé leurs noms dans le Livre de Vie de l'Agneau immolé avant la fondation du monde; avant que le monde ne vînt à l'existence, Dieu, dans Sa pensée, étant infini...

[6] Et quelquefois nous utilisons le mot "prédestination", mais c'est assurément controversé dans cet âge de l'église où nous vivons. Du temps des martyrs, ce glorieux vocable était assurément d'usage, car ils y croyaient assurément. Mais aujourd'hui, on s'en est éloigné au profit des idées légalistes, des enseignements légalistes de l'église, lesquels sont apparus... lesquels étaient une bonne chose, car en Angleterre, le tout est devenu du calvinisme, si bien qu'ils n'ont plus jamais eu de réveil; c'est alors que vint John Wesley, prêchant la doctrine arminienne qui donna le juste milieu. Dieu donnera toujours le juste milieu.

[7] Ainsi, les vierges folles étaient donc celles qui n'avaient pas d'huile dans leurs lampes, c'étaient celles qui, je crois, furent jetées dans les ténèbres du dehors où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Si vous mettez cela en rapport avec vos notes de bas de page, cela ramènera carrément la chose à la grande tribulation. Et je pense qu'il s'agit de celles qui resteront et qui passeront par la grande tribulation. C'est toute une leçon, là; si nous avions le temps d'aborder cela, si vous...

[8] Bon, rappelez-vous, j'ai dit ceci, ces premières paroles que vous entendrez sur ces bandes : "Ces choses, je les enseigne selon que je les sais être vraies." Vous voyez? Eh bien, si elles sont fausses, je ne - je n'en suis pas conscient. Je... Et je ne peux dire que ce que je crois. Et je n'ai pas l'intention de blesser les sentiments de qui que ce soit. Nous devons simplement les mettre de côté quand nous venons, puis prendre la chose qui a été dite et l'examiner pour voir si oui ou non elle est réellement scripturaire. C'est donc la meilleure façon de s'y prendre, car dans un jour comme celui où nous vivons maintenant, dans une nation où l'on a glané maintes et maintes fois avec toutes sortes de choses, eh bien, c'est difficile d'amener les gens à saisir réellement la chose. Dans une région vierge, par exemple, si vous leur parlez, ils croient; c'est comme ça que ça se passe.

[9] Et alors quelqu'un s'amènera avec telle opinion, et quelqu'un d'autre s'amènera avec telle autre opinion, et on se retrouve avec neuf cents et quelques églises dénominationnelles différentes, et chacune d'elle est opposée (son enseignement) à l'autre; il doit y avoir un qui est dans le vrai et l'autre qui est dans l'erreur. Ainsi donc la seule manière de prouver cela, c'est de ramener cela à la Bible (vous voyez?), et de laisser la Bible... Eh bien, souvent, les gens donnent leur propre interprétation. Mais nous, nous faisons vraiment de notre mieux pour ne pas donner une quelconque interprétation humaine à Cela : La lire juste telle quelle, et dire : "C'est comme cela."

[10] Et puis, j'ai toujours constaté que si vous ne prenez que ce qu'Il a dit, cela fera que tout s'emboîte parfaitement dans les Ecritures. C'est quelque peu comme rassembler un puzzle; vous devez regarder le modèle avant de pouvoir rassembler le puzzle correctement. Si vous ne le faites pas, j'ai toujours dit : "Vous aurez un... La scène que vous aurez, ce sera une vache en train de brouter l'herbe au sommet d'un arbre." Cela ne donnera pas une image correcte.

[11] Mais si nous laissons seulement le Saint-Esprit... Qui a écrit la Bible? C'est poussés par le Saint-Esprit que des hommes ont écrit la Bible. Donc, sans le Saint-Esprit, vous ne La comprendrez jamais, peu importe combien vous êtes bien instruit. En effet, Jésus même a loué Dieu de ce qu'Il L'a cachée aux sages et aux intelligents, qu'Il L'ait révélée aux enfants qui peuvent apprendre. Et chacun des disciples était plus ou moins illettré ou sans instruction, à l'exception d'un seul, et c'était Paul. Et Paul a dit qu'il a dû, pour connaître Christ, oublier tout ce qu'il avait déjà reçu comme connaissance. C'est ainsi qu'il a dit à l'église de Corinthe qu'il n'était pas allé [vers eux] avec la sagesse des hommes et une excellence de langage, car leur - leur foi aurait alors reposé sur la sagesse des hommes, mais qu'il était plutôt allé vers eux avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, de sorte que leur foi puisse reposer sur les oeuvres du Saint-Esprit, conformément à la Parole de Dieu. Et c'est d'Elle que nous nous efforçons de nous rapprocher davantage en cet instant même; en effet, avant la fin de cette semaine, ou le temps que cette semaine s'achève, vous comprendrez cela; c'est parfaitement ce qui était ce petit fil qui a traversé les âges d'un bout à l'autre.

[12] Merci d'avoir placé le tableau un peu plus haut. C'est mieux.

[13] Maintenant, oh, nous... Je souhaiterais que nous prenions cela tout l'hiver, ainsi nous pourrions prendre le Livre entier de l'Apocalypse pour bien le parcourir. Il renferme de très merveilleux enseignements. Et je me souviens, qu'il y a vingt ou vingt-cinq ans, je pense, à l'époque où l'église était encore jeune, nous avions débuté un... au début d'un automne, et étions presque au beau milieu de l'automne suivant quand nous terminions le Livre de l'Apocalypse.

[14] Je me souviens avoir pris le Livre de Job. Oh ! Frère Wright, je suis resté si longtemps là-dessus qu'une femme m'a finalement écrit pour me poser une question, elle a dit : "Frère Branham, n'allez-vous pas relever Job de ce tas de cendres?" Eh bien, j'essayais de faire remarquer quelque chose, en effet, c'est juste là où tout était dans l'impasse; c'est quand on en était là, là où l'Esprit du Seigneur est venu sur Lui. Alors quand les éclairs se mirent à jaillir et les tonnerres à gronder, l'Esprit vint sur le prophète, et ce dernier vit la Venue du Seigneur. Et je voulais faire comprendre cela; c'est pour cette raison que je l'avais gardé pendant longtemps sur ce tas de cendre, c'était pour - pour faire remarquer cette chose. Et je savais que cela pouvait être un peu ennuyeux. Moi aussi je deviens nerveux quand j'entends quelqu'un tourner autour du pot, au lieu d'aller droit au but. Mais c'est peut-être Dieu qui conduit cette personne dans un but pour cela.

[15] Bon, revenons-en à ce reste, avant de quitter cette question. J'espère que je clarifie cela, ce... Je crois vraiment que ce reste est élu de Dieu. Je - je crois cela, que Dieu a choisi ce reste avant la fondation du monde, et que par sa prescience Il a... Pas le mot... Maintenant, considérez la prédestination (vous voyez?), en effet c'est un petit mot rare chez les gens. Vous voyez? Mais Dieu, avant la fondation du monde, dans Sa glorieuse pensée infinie, a choisi l'Eglise, a choisi Jésus, a choisi l'Eglise, et pouvait prédire au commencement ce qui arriverait à la fin. Il... S'Il est infini, il n'y a rien qu'Il ignore. Il connaissait chaque puce qu'il y aurait sur terre et le nombre de fois qu'elle battrait des paupières. Maintenant, c'est juste la manière... La quantité de suif qu'elle produirait et la quantité qu'elles produiraient toutes ensemble. C'est l'infini; c'est l'infini; vous - vous... Il est impossible d'expliquer cela. Et c'est ce qu'est Dieu, le Dieu infini.

[16] Aussi, si vous remarquez, la Bible dit que dans les derniers jours, l'antichrist qui apparaîtrait sur la terre...

[17] Maintenant, suivez attentivement. C'est la seule faille... Je pense qu'il pourrait en trouver des millions dans les miens. Mais en ce qui concerne notre cher frère Billy Graham, ce remarquable sermon qu'il a prêché l'autre jour, le dimanche passé, je me suis bien sûr dit que c'était un message opportun. Et... Cependant il a dit que Satan séduit même les élus.

[18] Non, la Bible dit qu'il séduirait les élus si cela était possible. Et c'est impossible, car Dieu les a choisis avant la fondation du monde. Vous voyez? L'Agneau... Jésus-Christ était l'Agneau immolé depuis la fondation du monde. Même quand Dieu a quelque chose dans Sa pensée, quand Il prononce la Parole, Elle ne peut jamais changer, Elle ne peut jamais être modifiée. Vous voyez, car Il - Il - Il est infini, et Ses Paroles s'accompliront.

[19] Pensez-y simplement, la... même... La terre sur laquelle nous nous tenons ce soir est la Parole de Dieu rendue manifeste. Le monde est fait de choses qui ne sont même pas visibles. Il a juste dit : "Qu'il y ait", et la chose est venue à l'existence. Combien il est donc facile pour ce Dieu de guérir un corps malade, s'Il peut créer une chose juste en la prononçant. Vous voyez, Sa Parole, si seulement nous pouvons avoir la foi pour comprendre ce qu'est Sa Parole. Nous sommes tellement terre à terre et tellement embrouillés dans nos pensées que nous... Oh, je ne sais pas. Nous avons reçu tant d'instruction, une inoculation de celui-ci, une inoculation de celui-là, et - et cela nous amène à ce point où tout a été tordu. Mais si jamais vous pouviez vous débarrasser de tout et revenir pour reconnaître qu'Il est Dieu et que Ses Paroles ne peuvent pas plus échouer que Lui ne peut échouer... Et si cette Parole échoue, alors Dieu échoue; et si Dieu échoue, ou... Il n'est pas Dieu. Vous voyez? Donc... Et souvenez-vous, Il ne peut dire une chose ici et dire autre chose là; Il doit S'en tenir à Sa première vision pour être Dieu. Ainsi, nous...

[20] Et Il nous demande une seule chose : croire que ce qu'Il a dit est la Vérité, et qu'Il l'accomplira. Oh, comme c'est merveilleux! Si vous vous attendez à ce que quelque chose de spontané se produise, parfois cela demande un tout petit peu de foi. Cela ne produira pas de miracle, mais si vous vous y accrochez, cela vous tirera d'affaire; tenez-vous-en simplement à cela. C'est comme quand Il a dit : "Le grain de sénevé, la plus petite de toutes les semences..." Et avez-vous déjà remarqué que le sénevé ne se mélange avec rien. Vous ne pouvez croiser le sénevé avec rien; ça ne se croisera pas. Et si vous avez la foi, juste un petit peu de foi qui ne peut se mélanger avec de l'incrédulité, ou un système d'église ou un dogme, accrochez-vous à Dieu, accrochez-vous à cela, cela vous fera réellement traverser cette confusion, vous en fera réellement sortir. Oui. Tenez-vous-en à cette foi.

[21] Maintenant, pour commencer, quand Dieu... La Bible dit, dans Apocalypse, que l'antichrist, dans les derniers jours... Eh bien, voyez toutes ces églises s'unir. Dans les derniers jours, l'antichrist séduira sur la terre tous ceux dont les noms n'étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau depuis la fondation du monde. Quand votre nom a-t-il été placé dans le Livre de Vie? Le... Avant même qu'on ait un monde, vous avez été élus pour recevoir le Saint-Esprit dans cet âge.

[22] Je rejoins Eddie Perronett. J'ai ancré mon âme dans un havre de repos, Pour ne plus naviguer sur les mers agitées et houleuses; La tempête peut balayer la mer agitée et orageuse, Mais en Jésus, je suis en sécurité pour toujours.

[23] Il n'y a rien qui puisse nous séparer. Dieu ne peut pas - ne revient pas sur Sa Parole. Et s'Il est infini et qu'Il vous donne le Saint-Esprit ici tout en sachant qu'Il va vous perdre là-bas, que fait-Il? Si vous n'êtes pas séduit dans votre expérience, si vous avez le Saint-Esprit... Et considérez ce que dit la Bible dans Ephésiens 4.30 : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au..." Au prochain réveil? Est-ce que ça semble juste? "Vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Jusqu'à quand? Jusqu'à votre rédemption.

[24] Prenez un wagon; chargez-le sur la voie ferrée, et une fois qu'il est bien chargé... Or, vous ne pouvez pas encore verrouiller ce wagon, l'inspecteur doit passer. Et il fait une inspection pour vérifier s'il y a quelque chose qui branle et qui va être ballotté. Le conteneur pourrait être... Le wagon pourrait être entièrement chargé, mais s'il s'y trouve des vides, il exigera qu'on recommence le chargement. Et c'est là le problème, beaucoup d'entre nous ne reçoivent pas le Saint-Esprit; quand l'Inspecteur passe, il trouve beaucoup de vides (vous voyez?), c'est pourquoi Il ne le scelle pas encore.

[25] L'autre jour, un éminent théologien est venu me voir, ou plutôt ce n'était pas l'autre jour, il y a trois ou quatre ans de cela, et il a dit : "Je voudrais vous demander quelque chose." Il a dit : "Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à justice."

[26] J'ai dit : "C'est vrai, c'est exact."

[27] Il a dit : "Qu'est-ce que cet homme pouvait faire de plus que croire?"

[28] J'ai dit : "C'est tout ce qu'il pouvait faire."

[29] Il a dit : "Alors, où vous mène cette histoire du Saint-Esprit en dehors de cela?" Eh bien, vous savez, c'était un baptiste. Et il a ajouté - il a ajouté: "Où vous mène ce Saint-Esprit?" Il a ajouté : "Quand un homme croit, à l'instant où il croit, il reçoit le Saint-Esprit."

[30] J'ai dit : "Non non. Eh bien, vous - vous faites se contredire les Ecritures, mais les Ecritures ne se contredisent pas. Vous voyez? Paul a demandé aux gens : 'Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?'"

[31] Et il a dit : "Bien..."

[32] J'ai dit : "C'est vrai qu'Abraham, le père de la foi a donné... Dieu lui fit la promesse et il crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice, mais Il lui donna le sceau de la circoncision comme signe qu'Il avait agréé sa foi."

[33] Eh bien, s'Il ne vous a pas encore scellé du Saint-Esprit, Il n'a pas encore agréé votre foi en Lui; vous avez des vides. Vous voyez? Il se peut que vous croyiez, oui, mais il y a beaucoup de vides. Mais quand vous comblez correctement tous ces vides, alors Il vous scelle du Saint-Esprit jusqu'au jour de votre rédemption. Dieu confirme qu'Il a agréé la foi que vous confessez avoir en Lui.

[34] Abraham confessa la foi, et Dieu dit : "Je vais maintenant te donner un signe, montrant que tu... que - que Je t'ai agréé." Et Il lui donna le signe de la circoncision.

[35] Eh bien, quand vous acceptez Christ comme votre Sauveur personnel, quand vous croyez en Lui et que vous Lui demandez de purifier complètement votre vie, et lorsqu'Il revient ensuite avec le Saint-Esprit et vous donne le signe du Saint-Esprit, vous êtes alors scellé jusqu'à votre rédemption.

[36] Ce wagon, s'il est branlant... Une fois qu'il a été entièrement chargé et qu'on a fermé cette porte et qu'on y a apposé un sceau, il est - il est scellé jusqu'à sa destination. La compagnie de chemin de fer vous fera jeter en prison pour le reste de vos jours si vous brisiez ce sceau. On ne peut pas le briser. Il est scellé jusqu'à sa destination, il n'est pas question que quelqu'un l'ouvre en chemin, regarde dedans, l'examine, y jette un coup d'oeil, jette dehors quelques histoires, et y ajoute d'autres. Non non.

[37] Une église dira : "Bien, ça c'est un dogme. Ceci ne sert à rien; cela ne sert à rien." Quand Dieu vous donne le Saint-Esprit, l'affaire est réglée. Vous savez où vous vous tenez; vous savez ce qui est arrivé; et vous êtes scellé pour tout le trajet jusqu'au jour de votre rédemption, votre destination dans ce voyage terrestre. Oh! la la! Cela devrait amener quiconque à avoir la foi et à croire en Dieu, à s'élever simplement par la puissance du Saint-Esprit.

[38] Maintenant, ces vierges qui n'avaient pas reçu le Saint-Esprit, vous vous rappelez, la seule chose qui leur manquait c'était de l'huile dans leurs lampes. Est-ce juste? La Bible dit que l'huile symbolise le Saint-Esprit; c'est pour cette raison que nous oignons d'huile les malades et ainsi de suite, car elle est le symbole du Saint-Esprit. Bien, et alors, si - si le Saint-Esprit n'était pas venu sur elles, elles n'avaient pas reçu Cela... Et quand Il est venu, elles ont dit... Eh bien, elles ont dit aux vierges qui avaient de l'huile...

[39] Vous voyez, elles étaient restées derrière dans l'âge de l'église; certaines parmi celles qui étaient là étaient de braves gens, mais n'étaient pas dans la lumière de l'étoile, je veux dire par là que leur mèche ne trempait pas dans l'huile. Vous voyez, elle était plutôt dehors. Elle était éteinte; ils s'étaient séparés. En son jour, Paul a dit : "Ils se sont séparés de nous et n'ont apparemment pas la foi." Vous voyez, ils s'étaient éloignés d'eux, "ils sont sortis du milieu de nous parce qu'ils n'étaient pas des nôtres". Eh bien, cela a commencé là dans ce premier âge d'Ephèse et a poursuivi son cours jusque dans cet âge-ci. C'est pareil, ce qui est arrivé dans chacun de ces âges a continué au cours de ces âges jusque dans cet âge-ci. Dans un petit instant nous allons voir cela en profondeur.

[40] Eh bien, remarquez cependant que cette vierge est allée là où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.

[41] Permettez-moi de dire ceci, mes chers et tendres amis; en effet, d'habitude quand je viens ici dans cette église, je viens ici et je tiens un service de guérison et prie pour les malades; puis je m'en vais ailleurs dans le pays. Mais voici l'heure dont je vous ai parlé pendant longtemps, mettez votre conscience dans votre poche. Eh bien, nous voulons - nous voulons nous approcher en étant honnêtes et véridiques l'un vis-à-vis de l'autre, car nous sommes au dernier jour. Oui.

[42] Maintenant, c'est là que vous, précieux nazaréens et vous précieux pèlerins de la Sainteté qui êtes dans la sanctification, avez failli. Vous voyez? Eh bien, saviez-vous que la vie de Judas Iscariot a été élevée jusqu'à ce niveau? Judas croyait au Seigneur Jésus comme son Sauveur, Il L'avait accepté comme son Sauveur. Lui aussi était sanctifié. Il fut sanctifié dans Jean 17.17, quand Jésus a dit : "Père, sanctifie-les par Ta Vérité; Ta Parole est la Vérité." Et Il était la Parole. Très bien.

[43] Dans Matthieu 10, ils reçurent la puissance pour guérir les malades, ressusciter les morts et chasser les démons. Et ils allèrent dans tous les coins du - du pays et chassèrent les démons et revinrent en se réjouissant, en criant et en louant Dieu. Et Jésus leur dit : "Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous plutôt de ce que vos noms figurent dans le Livre de Vie." Est-ce juste? Et Judas était du nombre. Judas était du nombre; mais c'était une année et six mois avant que Jésus ne soit crucifié.

[44] Maintenant, ensuite quand vint la Pentecôte où Judas devait recevoir le Saint-Esprit et tout, il montra ses couleurs. Il - il renia Jésus et Le trahit. Et c'est précisément jusque là qu'est arrivé cet esprit au travers de Luther, Wesley; cette église a été amenée jusqu'à la sanctification par une vie vierge (pure, sans tache, sainte, convenable; c'étaient les meilleurs gens que vous ayez jamais rencontrés), mais quand vint le moment où ils se mirent à parler en langues et à recevoir le Saint-Esprit, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et les méthodistes indépendants dirent alors : "C'est du diable." Et c'est à cet instant-là même que vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit et que vous vous êtes exclus pour toujours. "Quiconque parlera contre le Fils de l'homme, il lui sera pardonné, mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné." Voyez, voyez?

[45] Souvenez-vous, tous les disciples ont parlé en langues - Jésus-Christ est mort sur la croix parlant en langues. Vous voyez? Si donc vous ne pouvez pas traiter avec ces gens ici, vous montrer amical vis-à-vis d'eux ici, qu'en sera-t-il là-bas? Si donc ceux-ci sont des démons, ceux-là l'étaient aussi. Voyez-vous donc où l'on a montré ses couleurs? Voilà venir cette vierge purifiée comme les autres et qui mène une vie pure. Je prends les églises à l'ancienne mode : les nazaréens et les pèlerins de la sainteté, qui croyaient fermement à la sanctification; on ne pouvait rien trouver à redire dans leur vie, elles étaient purifiées autant que possible. Ce serait une bonne chose si nous pouvions tous mener une telle vie. C'est juste, il vous le faut.

[46] Maintenant, on sait qu'on a bien plus d'imitateurs chez les pentecôtistes. C'est vrai. Mais quand vous voyez un faux dollar, vous savez qu'il a été fait à partir d'un vrai dollar, d'un dollar authentique. C'est juste. Et il y a - il y a un authentique Saint-Esprit, un authentique Saint-Esprit qui parle en langues et qui opère des miracles et des prodiges, et ce, depuis la Pentecôte. Il nous faut donc avoir des imitateurs. Il faut une femme mauvaise, qui ne vaut rien, pour que la vraie femme ait son éclat. Il faut la nuit, de profondes ténèbres, pour montrer la gloire de la lumière du soleil. C'est juste. Il faut être malade pour apprécier la bonne santé. Et c'est la loi du contraste; et c'est... un... et c'est un... il en a toujours été ainsi, et il en sera toujours ainsi tant que le temps est...

[47] Maintenant, c'est donc là que l'église en est arrivée.

[48] Eh bien, Jésus n'a-t-Il pas dit que dans les derniers jours (Matthieu 24), ces deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus s'il était possible? Vous voyez? Et celui qui a été élu depuis la fondation du monde a la Vie éternelle. Et la Vie éternelle, on ne peut s'En débarrasser. Elle est éternelle comme Dieu; vous ne pouvez pas cesser d'exister, pas plus que Dieu ne peut cesser d'exister (c'est juste), car vous êtes une partie de Dieu; vous êtes un fils ou une fille de Dieu; votre vie a été changée, et vous êtes une partie de Dieu; vous avez la Vie éternelle. Oh, je L'aime. Pas vous?

[49] Eh bien, quelqu'un m'a remis cette note-ci, c'est juste une petite question. Nous n'allons pas prendre trop de temps pour y répondre. Et souvenez-vous, chaque fois que vous poserez une question, je ferai de mon mieux pour y répondre, si je le peux. Et c'est une question importante. Quelqu'un désirait savoir si c'est incorrect que la femme témoigne, chante, donne des messages en langues, interprète les messages ou prophétise dans l'église.

[50] Non, ce n'est pas incorrect; c'est un... aussi longtemps que cela se fait dans l'ordre. Vous voyez? L'église est dans l'ordre uniquement quand... La bonne et véritable façon de le faire (pour ceux qui parlent en langues et autres, ou pour les messages qui sont donnés), c'est avant le message qui vient de la chaire, pas pendant ce temps, car le Saint-Esprit n'agit qu'à un seul endroit à la fois, comme l'a dit Paul à ce sujet. Mais les femmes peuvent avoir le don de prophétie, le don des langues et d'interprétation, tous les dons, sauf celui de la prédication. Elles ne doivent pas prêcher. Il leur est interdit de prêcher à l'église (c'est juste), d'occuper un office, d'enseigner ou de faire quoi que ce soit d'autre dans l'église. Mais pour ce qui est des dons, la femme les a tous, elle peut posséder l'un ou n'importe lequel des neuf dons spirituels selon I Corinthiens 12, et elle n'est soumise à aucune restriction qui ferait que son message ne doive pas être apporté en son temps.

[51] Vous voyez, chaque message attend son temps. Si quelqu'un parle en langues et qu'il n'y ait pas d'interprète, qu'il se taise jusqu'à ce qu'il y ait un interprète. Vous voyez? Et d'habitude ces messages sont donnés juste avant la réunion. Puis le prophète, ou le prédicateur, qui est un prophète du Nouveau Testament, un prédicateur, quand il s'avance, Dieu Se met à agir par son entremise. Vous voyez? Puis quand il a terminé, alors commencent d'autres messages; alors juste avant... C'est toujours dans l'ordre, toujours. Et une femme y a droit.

[52] Pour la suite, j'aimerais prendre un peu de temps pour répondre à ceci; je vais lire le titre : TROIS CONFESSIONS DE FOI COMMENCENT LA TRADUCTION D'UNE BIBLE. Washington, le 15 octobre. Des érudits catholiques, protestants et juifs travaillant en équipe ont commencé une nouvelle traduction conjointe des Ecritures qui pourrait s'avérer être la Bible canonique tant attendue.

[53] Il y a ici encore d'autres choses que j'aimerais étudier un petit peu avant d'en faire l'annonce. En d'autres termes, vous voyez exactement ce dont nous parlons, exactement ce que les Ecritures annoncent pour ces jours, c'est-à-dire que ces choses s'uniraient et formeraient une image à la bête. C'est exact. Ils ont essayé de le faire, et ils y travaillent, et maintenant ils ont la meilleure occasion qu'ils aient jamais eue pour présenter cela, car c'est en leur plein pouvoir. Et c'est pour cette raison même que j'apporte ces messages prophétiques, car je pense que c'est opportun.

[54] Et s'il y en a qui ont la possibilité de revenir chaque soir, nous nous efforcerons de commencer tôt et de vous libérer tôt. Et si - si je ne terminais pas le sujet, alors je l'annoncerai pour le lendemain matin. Si nous ne terminons pas le contexte du 19 - des versets 9 à 20 ce soir, nous reprendrons cela le matin à dix heures. Nous vous le communiquerons à la fin du service, selon que nous aurons évolué.

[55] Puis, demain soir, nous aborderons l'église d'Ephèse pour commencer, et nous poursuivrons pendant sept soirées : Ephèse, l'âge de l'église d'Ephèse; puis de Smyrne; puis de Pergame; puis de Thyatire; puis de Sardes; puis de Philadelphie; et enfin de Laodicée, le dimanche prochain.

[56] Et sachant qu'il y a là sur le chemin ces glorieux joyaux, c'est à peine si je peux m'empêcher d'y toucher avant le moment. Comme je les vois et que je sens l'Esprit apporter la nourriture au peuple, cela me donne envie de vite sauter et - et de dire quelque chose là-dessus; mais je dois vraiment me retenir, les placer dans leur âge et les apporter en leur temps. Aussi, si vous ne savez pas venir le soir, ne manquez pas de vous procurer la bande, ou par n'importe quel autre moyen pour avoir cela, car je veux que ça aille partout. Et j'ai fait ceci parce que je me suis senti conduit par le Saint-Esprit à le faire; c'est la seule raison pour laquelle je fais cela. Et je... si je ne croyais pas que cela aiderait l'église... Et souvenez-vous qu'en ce jour, l'heure sonnera bientôt où nous ne pourrons plus tenir ces réunions; et on doit le faire maintenant, pendant que nous avons l'occasion de le faire. Vous voyez, nous ne savons donc pas quand ils mettront fin à ceci.

[57] Et il y aura donc une union des églises, elles s'uniront, formeront la tête de la confédération des églises; en effet, ils ont déjà le grand bâtiment de l'O.N.U. et chaque dénomination s'y trouve. Et vous devrez soit appartenir à l'une de ces dénominations, soit être chassés. Et c'est le temps où nous devons montrer nos couleurs et être sûrs de connaître, pas une conjecture, mais connaître le AINSI DIT LE SEIGNEUR, où vous vous tenez. La petite église a toujours été minoritaire; c'est un tout petit groupe qui - un petit fil pareil à un - un cordon rouge qui se faufile dans la Bible, et c'est toujours l'Eglise. Et nous désirons nous en souvenir.

[58] Maintenant, juste un petit commentaire avant que nous lisions de nouveau. Ce matin, nous avons parlé de la Révélation de la Divinité suprême de Jésus-Christ, Lequel Jésus-Christ nous a été révélé par Dieu ce matin comme étant la Divinité suprême : le grand JE SUIS (pas "J'étais" ou "Je serai"), JE SUIS, c'est sans fin. Et nous remarquons au chapitre 1er de l'Apocalypse, de l'Apocalypse... Il s'agit de la révélation de qui? De Jésus-Christ. Quelle est la première chose qu'Il révèle être ici? Qu'Il est le Dieu du Ciel, pas un dieu en trois, mais un Dieu unique : un Dieu unique; et Il Se révèle de cette façon au premier chapitre de l'Apocalypse, et Il le dit à quatre reprises au chapitre 1er afin qu'on ne se trompe pas. La première chose que vous devez savoir, c'est qu'Il n'est pas un prophète; Il n'est pas un petit dieu, Il n'est pas un dieu moins important; Il est Dieu. Il est Dieu. Et ainsi, la révélation a donc été apportée, et nous allons continuer ce soir quand nous allons aborder la septuple Personne de Son Etre.

[59] Et, oh! puisse Dieu nous aider pendant que nous enseignons ces Paroles. Je - je - j'ai étudié cela du point de vue historique, mais attendez que je me retrouve ici à la chaire pour l'inspiration! En effet, je sens que nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus, et que votre Esprit, votre portion, la langue de Feu (le Saint-Esprit) qui est en vous passe à un autre, de celui-là à un autre; Cela embrase le grand Corps de Dieu, l'enflamme, et c'est là que des révélations...

[60] Bon, la chose dont nous parlons, c'est cette question qui m'a été posée: "La femme devrait-elle... et ainsi de suite?" C'est précisément ce qui a plongé l'église dans son chaos dès le début, les gens ont ôté à l'assemblée tout caractère de piété pour l'attribuer au clergé. Mais Dieu est le Dieu de l'assemblée. Il agit dans chaque être humain; Il vit dans chaque coeur où Il peut entrer. Il trouve ces gens qui ont des dons et agit par leur entremise. Maintenant, si le diable n'arrive pas à les attraper sur une chose, alors il s'amène et fait simplement un grand rassemblement sans valeur et éloigne les gens. C'est comme Paul l'a dit : "Lorsque vous vous réunissez; si vous parlez tous en langues et qu'un homme du peuple entre, ne dira-t-il pas que vous êtes des insensés, des fous?" Si l'un parle en langues, celui-ci et celui-là, en désordre et tout, ça ne marchera pas. Mais il a dit : "Si donc quelqu'un prophétise et révèle les secrets du coeur, alors ils diront que Dieu est vraiment parmi vous." Vous voyez? Mais si quelqu'un parle en langues par révélation et qu'il en donne l'interprétation, quelque chose pour édifier l'église, alors l'église entière sera édifiée. Si Dieu parle au travers de quelqu'un dans une langue qui nous est inconnue, qu'Il donne cela à l'un et en donne l'interprétation par un autre, et annonce une certaine chose qui s'accomplit exactement telle qu'elle a été annoncée, alors l'Esprit du Seigneur est parmi vous. Et, oh! faisons tout notre possible pour obtenir cela, les amis; gardons ce feu allumé.

[61] Maintenant, juste avant que nous ouvrions le - ce glorieux canon que sont les Ecritures, je me demande si ce serait trop demander que de pouvoir nous lever et changer de position juste quelques minutes, pendant que nous prions.

[62] Dieu Tout-Puissant qui a ressuscité le Seigneur Jésus des morts et qui, 1900 ans après, nous L'a présenté comme le Dieu infaillible du Ciel, nous Te remercions pour cela ainsi que pour Sa Présence parmi nous jour après jour, dans notre marche quotidienne. Et nous sommes si heureux de savoir qu'en cette heure de confusion où le monde ne sait quoi faire, les gens creusent des trous dans le sol, se font des fortifications en béton, mais, ô Dieu, ils ne peuvent pas s'abriter contre la colère de Dieu. Il n'existe qu'un - un seul remède, Seigneur, et nous sommes heureux de L'avoir accepté. "Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous." Oh, combien nous sommes heureux ce soir, pour cette protection pleinement suffisante du Sang de l'Agneau de Dieu, le Souverain Sacrificateur qui, ce soir, est dans la gloire en train d'intercéder sur base de notre confession. Nous sommes si heureux qu'Il soit parmi nous ce soir, le grand Orateur, le grand Saint-Esprit, le grand Dispensateur de l'onction, le grand Dispensateur de la Vie.

[63] Et maintenant, Seigneur notre Dieu, comme j'ai appelé ces gens à se réunir ici ce soir sous ce toit - et nous nous sommes rassemblés ici en tant que l'Eglise ou plutôt une portion de celle-ci, nous nous sommes rassemblés non pas au nom de ce tabernacle, au nom d'un individu, mais plutôt au Nom de Jésus-Christ - que l'Esprit qui conduisait Son corps et Sa pensée, et qui Le contrôlait, vienne en nous ce soir pour interpréter la Parole, prêcher la Parole, et La donner à nos coeurs affamés pendant que nous nous attendons à Lui, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[64] Maintenant, vous qui avez vos Bibles, allons au chapitre 1 de l'Apocalypse et commençons au verset 9. Prenez vos crayons et du papier, je vais essayer de vous donner quelques dates et ainsi de suite, au fur et à mesure que je vais avancer.

[65] Maintenant, c'est... Ce matin, c'était en fait plus un sermon, j'ai posé le fondement sur la révélation de la Divinité, Dieu révélé en Christ. Combien croient cela? Dieu fut révélé en Christ, Jéhovah fut révélé en Christ. Aujourd'hui, où Dieu doit-Il être révélé? Dans Son Eglise parmi Son peuple, en nous. Le même Esprit, les mêmes oeuvres, la même manifestation, le même amour, le même pardon, la même longanimité, la même bonté, la même patience, la même paix, la même miséricorde, tout ce qui était en Christ est dans l'Eglise. Souvenez-vous, gardez ceci à l'esprit : tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ (Il était la Plénitude de la Divinité corporellement), et tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise : Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous, la trinité de Dieu, Dieu manifesté de trois manières différentes : Père, Fils, Saint-Esprit.

[66] La révélation a montré qu'Il n'est pas trois dieux, non plus qu'Il est coupé en trois morceaux. Mais Il est le seul Dieu qui était Dieu dans les jours de la dispensation du Père; Il était Dieu dans les jours de la dispensation du Fils; Il est Dieu dans les jours de la dispensation du Saint-Esprit, le même Dieu, pas trois dieux différents, pas trois personnes, pas trois personnalités. Il est une seule Personne, une seule Personnalité. Vous ne pouvez pas être une personnalité sans être une personne. Certains disent : "Il n'est pas trois personnes, mais Il est trois personnalités." Vous ne pouvez pas dissocier cela; car s'Il est une personnalité, Il est une personne; pour avoir une personnalité, il faut être une personne. Il est donc une Personne; l'Alpha et l'Oméga; Celui qui était, qui est et qui vient. Oh! Il est simplement tout. J'aime cela.

[67] Considérez Sa nature, Sa vie, Ses oeuvres. Elles devraient être manifestées ici même dans ce tabernacle, juste tel que c'était en Son jour (je ne le dis pas pour faire du tort, Dieu le sait), non seulement ici, mais dans le monde. Je suis si heureux qu'il en soit ainsi. Nous savons donc où nous nous tenons, car nous avons ce même Esprit en nous, agissant par nous et montrant qu'Il est ici. Ce n'est pas nous, c'est Lui; nous ne pouvons faire ces choses; c'est Dieu. En outre, Il a laissé le monde scientifique prendre Sa photo. Parmi nous, en nous, autour de nous, au-dessus de nous, agissant en nous et hors de nous, oh! comme c'est merveilleux !

[68] On chantait un petit cantique : Je suis Celui qui parla à Moïse dans le buisson ardent, Je suis le Dieu d'Abraham, l'Etoile brillante du matin. Je suis la Rose de Saron; oh! D'où dites-vous que Je viens? Connaissez-vous Mon Père, ou pouvez-vous dire Son Nom? Oh, qui dites-vous que Je suis? Ou d'où dites-vous que Je viens? Connaissez-vous Mon Père? Ou pouvez-vous dire Son Nom? Je suis l'Alpha, l'Oméga, le commencement et la fin, Je suis la création toute entière, et Jésus est Mon Nom. Amen.

[69] Oh! comme c'est merveilleux, la révélation! Maintenant, souvenez-vous, vous ne pouvez obtenir cela des théologiens; cela ne vient pas comme cela. Cela ne vient que par révélation. Le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ ne peut être donné que par révélation. Le fait que Jésus et Dieu sont la même Personne ne vient que par révélation. La Bible entière est bâtie sur la révélation. L'Eglise entière est bâtie sur la révélation. Matthieu 17 dit - il est dit : "Sur ce roc (la révélation spirituelle), je bâtirai mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne pourront prévaloir contre elle." Nous défions quiconque de nous montrer n'importe où dans l'histoire ou dans les Ecritures, où quelqu'un ait déjà été baptisé au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit en dehors de l'Eglise catholique, avant le temps de Martin Luther. Puis l'Eglise protestante, c'était...

[70] Et tout mal... Suivez, pendant que nous abordons ces âges de l'église. Tout mal qu'il y avait dans le premier âge est passé dans l'âge suivant, cela a continué pour se terminer finalement dans une complète apostasie au dernier jour. Tout mal a progressé, traversant chaque église; chaque petit isme qui était apparu. Comme dans Genèse, la vigne a commencé à pousser; elle s'est frayé un chemin à travers l'église pour apparaître dans les derniers jours. Il n'est pas étonnant que la Bible dise : "Heureux ceux qui échapperont en ce jour-là" (Oui, monsieur), qui échapperont à ces choses.

[71] Maintenant, demandez à Dieu de... Pendant que nous parlons de l'Apocalypse, demandez-Lui de vous donner la révélation de ceci. En effet, cela ne peut être compris qu'au moyen de la révélation, et vous ne pouvez être sauvé que par révélation. Vous en avez une connaissance intellectuelle, mais vous ne pouvez pas être sauvé tant que cela ne vous est pas révélé. "Personne ne peut dire que Jésus est le Christ si ce n'est par le Saint-Esprit." C'est ce que dit la Bible. Personne ne peut dire que Jésus est le Christ tant qu'il n'a pas reçu le Saint-Esprit. Il pourrait dire : "Le pasteur l'a dit; la Bible le dit." Ces choses sont vraies. "L'église le dit." C'est vrai. Mais vous ne le saurez pas vous-même jusqu'à ce que le Saint-Esprit vous l'aura révélé et qu'Il sera entré en vous. "Personne ne peut dire que Jésus est le Christ si ce n'est par le Saint-Esprit." Ce n'est pas par la connaissance ni par l'intellect.

[72] Comment vont-ils faire une Bible qui... essayer de l'adapter, de la faire convenir aux Juifs, aux catholiques et aux protestants, alors qu'ils sont aussi différents que le jour l'est de la nuit. Je pensais que les Juifs étaient avisés, mais je pense que c'est peut-être le temps pour que cela arrive, le temps où tout cela doit tomber dans cette grande apostasie. Donc en toutes choses, c'est... Souvenez-vous, nous ne pouvons pas arrêter cela, cependant la seule chose que nous puissions faire, c'est répandre la Lumière là-bas, peut-être nous livrer en martyrs et nous en aller, c'est donc la seule façon dont on peut s'y prendre! Cependant, beaucoup devront le faire. C'est ainsi que la Bible est établie, ainsi que les choses dans lesquelles nous entrons. Si je ne fais pas attention, j'entrerai dans cette chose.

[73] Maintenant, la première chose dans ce Livre de l'Apocalypse, il commence en disant qu'il s'agit de la révélation de Jésus-Christ, Qui Il est. Eh bien, Jésus-Christ est le Dieu Tout-Puissant, nous le savons. Combien croient cela? Dites "amen". [L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] Il est le Dieu Tout-Puissant, et Il porte un seul Nom. Ce Nom est le seul Nom qui ait été donné sous le Ciel par lequel vous devez être sauvé : Jésus-Christ. La raison pour laquelle ils en ont peur au baptistère ne m'étonne pas. Vous voyez? En effet, cet esprit-là s'est glissé là dans l'âge de Smyrne, et s'est faufilé jusque dans ce grand âge sombre, a fait de cela une doctrine, et est carrément apparu avec cela en ces derniers jours. Maintenant, considérez simplement l'histoire et la Bible, pendant que nous faisons cette étude cette semaine, la manière dont cela - la manière dont cela révèle ces choses.

[74] Bon, ensuite cela fut donné à Jean par Christ, par un ange, pour le donner à Ses (quoi?) Eglises, pour le révéler à Ses Eglises. Et les sept étoiles dans Sa main étaient les sept messagers des sept églises. Et chaque homme qui recevra jamais le message, recevra cela, le même vrai message qui a commencé au début.

[75] Et, oh! quand nous entrerons dans ces profonds passages-là pour voir comment Dieu a établi ces choses, c'est merveilleux, cela vous fera simplement crier. Je - je lisais et puis je faisais un tour un petit instant et pleurais, puis je revenais et me rasseyais, puis faisais encore un tour un instant. Je suis simplement si heureux de savoir que... Comment Dieu a-t-Il été si miséricordieux envers nous pour nous laisser voir cette chose dans cette heure où nous vivons? Eh bien, c'est comme l'a dit Jésus : "Un homme vendit tout ce qu'il avait pour acheter un certain diamant." Vous vendez au monde les choses du monde, et aussi tout ce qui est lié à toute autre chose, pour avoir ceci. C'est juste, jetez toute votre ancre là-dedans. Voir la Révélation de Sa Parole, c'est l'ancre de l'âme.

[76] Bon, quiconque lit cela est béni. Est-ce juste? Et ce matin nous avons dit, au cas où vous ne savez pas lire, que quiconque En entend la lecture est béni. Donc, cela commence avec une bénédiction pour ceux qui voudront ne fût-ce que s'asseoir pour En entendre la lecture, et cela se termine par une malédiction pour quiconque essayera d'Y ajouter ou d'En retrancher quelque chose. Si donc la Bible révèle clairement que Jésus était le Dieu Tout-Puissant, alors malheur à celui qui En retranchera cela. Oui. C'est une révélation. Quiconque ajoutera quelque chose... C'est le canon complet de la révélation; c'est le dernier Livre de Dieu, Sa dernière Parole, Sa dernière... Et toute révélation qui viendrait et qui serait contraire à cela est une fausse prophétie; elle n'est pas de Dieu car Ceci est la Vérité.

[77] Et souvenez-vous, c'est le seul Livre de la Bible sur lequel Christ a apposé Lui-même Sa signature. Pensez-y. Le seul Livre, c'est Celui de la révélation de Lui-même, le seul Livre sur lequel Il a apposé Son sceau, et dans lequel Il a mis Ses bénédictions et Ses malédictions : les bénédictions pour ceux qui recevront cela, la malédiction pour ceux qui refuseront de recevoir cela.

[78] Bon, maintenant, pour commencer, nous en arrivons donc à l'île de Patmos, au verset 9. D'abord, nous voulons dire que c'est... Nous intitulerons ceci : "La Vision de Patmos". Ceci s'est passé après Jésus-Christ, entre 95 et 96 ap. J.C. Le lieu, c'était l'île de Patmos. Elle est située à 30 miles [environ 50 km - N.D.T.] à l'ouest de la côte de l'Asie Mineure, en face de l'église d'Ephèse, dans la mer Egée qui est bordée par la Méditerranée. C'est là qu'elle se situe.

[79] Pensez-y. Eh bien, c'est une petite île située à 30 miles de la côte de l'Asie Mineure, dans la mer Egée. Juste en face de l'église de Philadel-... ou plutôt de l'église d'Ephèse, à laquelle le premier message fut adressé, et dont Jean était alors le pasteur. En d'autres termes, là où il était, en regardant derrière, à l'est, il regardait droit vers son église. Et le premier message était adressé à son église, laquelle représentait un âge de l'église. Très bien, la vision fut donnée à saint Jean le divin, qui était alors le pasteur de l'église d'Ephèse.

[80] Quelle était alors la condition de cette heure-là? Où était-ce et quelles en étaient les conditions? Très bien. Selon l'histoire, cette île est connue comme rocailleuse et infestée de serpents, de scorpions, de lézards et de tout le reste. Elle a 30 miles de pourtour et est rocailleuse. Et à l'époque de Jean, elle était utilisée comme un Alcatraz, un lieu où l'empereur de l'Empire romain exilait les criminels, les grands criminels qu'on ne pouvait pas garder en prison et ainsi de suite, on les amenait là sur cette île pour qu'ils y meurent; on les laissait là jusqu'à ce qu'ils meurent.

[81] Une question : la raison pour laquelle Jean s'y trouvait. Un homme pieux, un homme juste, ayant une bonne réputation, un bon caractère et qui n'avait jamais eu de problèmes; pourquoi cet homme s'y trouvait-il? La Bible dit : "A cause de la Parole de Dieu et du témoignage de Jésus-Christ."

[82] Bon, nous avons le cadre : L'île de Patmos qui est dans la mer Egée, à 30 miles de la côte, et qui a approximativement 30 miles de pourtour, une île rocailleuse et infestée de lézards, de scorpions et ainsi de suite, qui était utilisée comme prison à l'instar d'Alcatraz. Quand on a un prisonnier qu'on ne peut pas garder là en prison, on... Donc on envoie à Alcatraz des criminels affreux. Et on prit donc ce saint, Jean le divin, le dernier des disciples, et le seul qui mourut de mort naturelle... Avant d'aller sur cette île, Jean était accusé de sorcellerie, et on le fit bouillir pendant 24 heures dans une cuve d'huile sans qu'il ne brûle. Vous n'arriverez pas à faire sortir le Saint-Esprit d'une personne en la faisant bouillir...?... Il est Lui-même le feu. On le fit bouillir 24 heures dans une cuve d'huile, sans que cela lui fasse le moindre mal. Et il est dit que la raison évoquée par les - les Romains, c'était qu'il était un sorcier et qu'il avait ensorcelé l'huile. Comme la pensée charnelle peut s'imaginer des choses!

[83] Maintenant, vous voyez, quand on nous traite des lecteurs de pensée, des diseurs de bonne aventure, Béelzébul, voyez-vous, d'où vient ce vieil esprit? Mais vous voyez d'où vient le véritable Esprit. Il remonte à cet âge de l'église. Vous voyez? Vingt-quatre heures durant, on l'a fait bouillir dans une huile chaude, bouillante, et cela ne lui a nullement fait du mal. Oh! combien Dieu l'avait fortifié en Lui par Son Saint-Esprit. Son travail n'était pas terminé.

[84] On le mit sur cette île pour deux ans. Et pendant que Dieu l'avait isolé là-bas, il écrivit le Livre de l'Apocalypse au fur et à mesure que l'Ange du Seigneur le lui révélait. Et puis, aussitôt qu'il eut fini, il revint au pays et assuma la charge pastorale de l'église d'Ephèse, puis il mourut et fut enterré à Ephèse, Jean le divin.

[85] Oh, quel contexte alors! Très bien, l'église était alors sous Jean, plutôt passait par de grandes tribulations, et Jean écrit au verset 9 : Moi Jean, votre frère, à la tribula-... et qui ai part avec vous à la tribulation et au royaume et à la persévérance en Jésus, j'étais dans l'île appelée Patmos, à cause de la Parole de Dieu et du témoignage de Jésus-Christ.

[86] En d'autres termes, il prenait la Parole de Dieu et La confirmait, que c'était la Parole de Dieu, et Christ venait confirmer en retour qu'il avait raison. Vous y êtes. La Parole de Dieu était manifestée en lui, prouvant qu'il était un serviteur de Dieu. Alors les gens ne pouvaient pas nier cela, ils durent donc le taxer de sorcier, disant qu'il avait ensorcelé l'huile pour qu'elle ne lui fasse pas de mal, qu'il ensorcelait les gens et que ces derniers n'étaient pas guéris, qu'il était un diseur de bonne aventure qui ne pouvait pas - une sorte de mauvaise personne, d'esprit malfaisant, d'esprit immonde. Et c'est pour cette raison qu'ils l'avaient amené là-bas, ils trouvaient que c'était dangereux qu'il reste dans la société. Mais il ne faisait qu'accomplir la volonté de Dieu, et au milieu de toutes ces circonstances, Dieu avait un dessein.

[87] Il ne pouvait pas l'utiliser, il y avait toutes ces persécutions et autres, car les saints venaient : "Oh! frère Jean, que ferons-nous à propos de ceci? Que ferons-nous?"

[88] Jean était un prophète; nous le savons. Ils posaient donc ces questions. Aussi Dieu fit-Il en sorte que l'Empire romain le prenne et l'amène là-bas sur cette île. Et Il lui a dit : "Maintenant, viens, Jean, Je veux te montrer quelque chose qui va arriver." C'était le dernier apôtre, il n'y en avait plus pour écrire cela à part Jean. On le relégua donc sur l'île de Patmos de 95 à 96 ap. J.C.. Et il écrivit cela, et il dit : Je suis votre frère, qui ai part avec vous à la tribulation...

[89] Maintenant, il ne parlait pas de la grande tribulation. Il ne s'agissait pas de la grande tribulation, elle ne vient pas sur l'Eglise. La grande tribulation vient sur les Juifs, pas sur l'Eglise. Donc ce n'était pas la tribulation, la grande tribulation.

[90] Maintenant le verset 10 : Je fus ravi en Esprit au jour du Seigneur, et j'entendis derrière moi la... voix... le son d'une trompette, Je fus ravi en Esprit au jour du Seigneur...

[91] Eh bien, vous ne pouvez rien faire de bon, à moins d'entrer premièrement dans l'Esprit; Dieu ne saurait vous utiliser. Vous êtes - vous êtes - vous êtes - vous êtes... Tous vos efforts sont - sont vains, à moins de le faire étant premièrement dans l'Esprit. "Si je chante, je chanterai dans l'Esprit. Si je prie, a dit Paul, je prierai dans l'Esprit." Et puis, si quelque chose de bon vient par votre canal, cela doit m'être révélé par l'Esprit et être confirmé par la Parole, cela doit être rendu manifeste par les résultats que ça donne.

[92] Eh bien, en d'autres termes, si je disais par exemple que Jésus-Christ a promis dans Sa Parole que si je me repentais et me faisais baptiser au Nom de Jésus-Christ, je recevrai le Saint-Esprit, la première chose qu'il me faut faire, c'est de me repentir. Il m'est révélé que c'est vrai. Ensuite je me fais baptiser au Nom de Jésus-Christ; il en résulte alors que je reçois le Saint-Esprit.

[93] Si je suis malade, Il m'a promis que si je croyais et laissais les anciens de l'église m'oindre d'huile et prier pour moi, la prière de la foi sauvera les malades. "Seigneur, je crois. Je suis Tes instructions, frère Neville qui prie pour moi, m'oint d'huile..." Cela règle la chose, allez de l'avant; c'est - c'est terminé.

[94] Oh! vous dites que vous ne sentez malgré tout aucun changement. Jésus n'était pas né... quand Dieu L'a immolé avant la fondation du monde, quand Il était le... Il était l'Agneau de Dieu immolé avant la fondation du monde. Mais dans la pensée même de Dieu, Il l'était déjà. Je n'étais pas là à ce moment-là; vous non plus - non plus. Mais dans le Livre de Dieu, si nos noms y étaient, ils y ont été mis avant la fondation du monde.

[95] Quand Dieu dit une chose, Cela doit arriver. Aussi, quand vous répondez aux exigences de Dieu, souvenez-vous, Dieu Se manifestera et S'occupera du reste; vous, allez simplement de l'avant comme si c'était une oeuvre achevée. Oh! n'est-ce pas merveilleux? Oh! la la! Pensez-y. Dites-le simplement à Dieu. Dieu a dit : "Fais ceci, et Moi Je ferai ceci." Eh bien, si je vais faire ceci, Il devra faire cela.

[96] Eh bien, le diable dit : "Tu vois, Il tarde."

[97] Cela ne change rien. Une fois Daniel a prié, et ce, vingt et un jours avant que l'Ange ne vienne à lui; mais il ne se découragea point; il savait qu'Il viendrait de toute façon; il a donc attendu jusqu'à ce qu'Il vienne là. C'est juste. Oh! c'est ce qui arrive quand on a la foi. Maintenant, nous devons abandonner cela; nous aurons bien vite un service de guérison, n'est-ce pas? C'est vrai. Oui, pour ce qui est de la foi... Mais nous voulons un service de guérison de l'âme pour guérir l'intérieur, parce que c'est cela qui va demeurer. Vous avez la Vie éternelle; la Vie éternelle ne disparaît ni ne vieillit; elle demeure et reste la même.

[98] Eh bien, il fut ravi en Esprit avant qu'il n'y ait quoi que ce soit. Tout d'abord, il était sur l'île appelée Patmos (à cause de tout ce qu'il avait fait), et il dit : "J'entendis une voix", et tout le reste. Mais avant quoi que ce soit, il fut ravi en Esprit. Et si vous faites attention là dans votre Bible, Esprit est écrit en majuscule : le Saint-Esprit. Amen. Il entra dans l'Esprit. Oh! je pense que c'est merveilleux! Je fus ravi en Esprit au jour du Seigneur...

[99] Quel jour? Le jour du Seigneur. Eh bien, il y a là-dessus une grande controverse. Calmons cela, juste pendant une minute.

[100] Maintenant, comme nous l'avons dit ce matin, certains ont dit que la révélation dont il est parlé dans Matthieu 17, c'était Pierre. L'Eglise catholique a dit : "Il a bâti Son Eglise sur Pierre; c'était lui le premier pape." Comment pouvait-Il être pape tout en étant marié? Vous Voyez? Et ils ont dit : "Pierre est allé à Rome, il a été enterré là-bas dans le..." Montrez-moi donc un seul endroit dans l'histoire ou ailleurs où Pierre soit jamais allé à Rome. Vous voyez? C'est Paul qui y est allé, pas Pierre. Très bien.

[101] Nous voyons donc que tous ces ismes et autres se sont simplement infiltrés. Vous voyez? Mais aujourd'hui les gens sont... Partout où vous allez, ils... Une certaine grande église détient un certain clou qui était dans Sa main. Savez-vous combien de clous ils détiennent aujourd'hui, des clous authentiques, qui y étaient? Dix-neuf. Ils détiennent des os; ils détiennent - ils détiennent des morceaux de vêtements qu'ils touchent et manipulent. Mais nous ne - nous n'avons pas ces choses; nous n'en avons pas besoin. Christ est vivant. Il est en nous, il n'est point question de quelque clou, ni de morceaux d'habits, ni de fragments d'ossements, ni de quelque chose d'autre. Il est le Dieu vivant, vivant maintenant en nous, Se manifestant. Un seul mémorial nous a été prescrit, c'est le Souper du Seigneur, la commémoration de Sa mort. Mais pour ce qui est de Christ Lui-même, Il est avec nous et en nous. Et c'est la chose que nous voulons agiter (la gloire du Saint-Esprit) à la face du monde, agiter Cela jusqu'à ce que la Lumière soit répandue. Très bien.

[102] Bon, le... Vous voyez donc, nous avons pris l'autre côté de la route. Vous savez que j'ai toujours essayé d'être comme ceci. Notre Seigneur m'a toujours révélé ceci : il y a un extrême et un autre extrême; mais la vérité se trouve juste au milieu du chemin. Avez-vous remarqué là où Esaïe dit qu'il y aura une grande route? (Esaïe 35) Et vous vous souvenez que nos chers frères nazaréens chantaient ce cantique, vous savez : "La Grande Route de la sainteté. La Grande Route de la sainteté." Or, si vous lisez bien votre Bible, il n'est pas dit : "La grande route de la sainteté." Il est dit : "Il y aura là une grande route et un chemin, et il sera appelé ", non pas "la grande route de la sainteté", mais "le chemin de la sainteté." "Et", c'est une conjonction qui termine votre phrase. Vous voyez, "il y aura une grande route et un chemin qui sera appelé le chemin de la sainteté", non pas "la grande route de la sainteté".

[103] Vous voyez, on construit une route, un chemin... Lorsqu'on construit une bonne route, on surélève la partie du milieu, cela permet de renvoyer toute la crasse sur les deux côtés. C'est cela. Quand un homme vient vraiment à Christ, il a les yeux fixés sur Christ. S'il est un petit peu émotif, ce sera un fanatique. S'il est un petit peu froid, il se retrouvera de l'autre côté et sera juste comme un concombre, de ce côté-là, vous voyez, son intellect. Mais ce qui importe c'est d'être juste au milieu de la route, avec assez de l'Esprit en vous pour vous garder chaud et en mouvement (amen), tout en étant assez avisé pour vous maintenir soumis à l'Esprit, pour avancer quand l'Esprit avance, pas avant ni après, juste quand l'Esprit avance.

[104] L'Eglise catholique dit : "Cette révélation, c'était Pierre."

[105] L'Eglise protestante dit : "C'était Christ."

[106] La Bible par contre enseigne que c'était la révélation qu'Il avait donnée (que Dieu lui avait donnée) de Christ.

[107] - Tu es Christ, le Fils du Dieu vivant.

[108] - Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, ni un homme, ni un séminaire, ni un monastère, rien ne te l'a enseigné. Mais Mon Père qui est dans les cieux t'a révélé cela, et tu es Pierre, et sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.

[109] Bon, nous arrivons maintenant à un autre passage au sujet duquel il y a deux opinions différentes. Maintenant, je peux me tromper; si c'est le cas, que Dieu me pardonne. Mais je vais être en désaccord avec les Adventistes du Septième Jour, qui disent que c'était dans le septième jour qu'il était, le jour du Seigneur. Beaucoup de frères Adventistes du Septième Jour prétendent que c'est le jour du sabbat qu'il a appelé le jour du Seigneur. L'Eglise chrétienne appelle dimanche, qui est le premier jour, le jour du Seigneur. Et nous remarquons bien des fois encore aujourd'hui que - que l'Eglise chrétienne, que les protestants se réfèrent au dimanche comme étant le jour du Seigneur. Ce n'est pas scripturaire. Dans la Bible, dimanche était le premier jour de la semaine, et non le jour du Seigneur. Et ce n'était pas non plus le septième jour, le sabbat. C'est impossible que cela soit l'un de ces jours, car il fallut deux ans à Jean pour écrire l'Apocalypse. Quel jour était-ce? Il y a eu tant de septièmes et premiers jours qui sont passés.

[110] La Bible, l'apocalypse a été écrite de 95 à 96 ap. J.C., soit pendant deux ans. C'était le jour du Seigneur. Le jour du Seigneur, c'est exactement ce que ça veut dire, et c'était bien cela. Jean fut ravi en Esprit jusqu'au jour du Seigneur. Aujourd'hui c'est le jour de l'homme, mais le jour du Seigneur viendra. Nous verrons à travers les Ecritures qu'il était dans le jour du Seigneur, qu'il fut ravi en Esprit et transporté jusqu'au jour du Seigneur. Amen. C'est juste. Vous voyez, il était dans le jour du Seigneur. La Bible parle du jour du Seigneur. Nous allons y arriver dans un petit instant, à ces nombreuses Ecritures.

[111] D'abord, le jour du sabbat, comme nous en parlons, le jour du sabbat ce n'est pas observer un certain jour. Nous n'avons aucun commandement qui dise d'observer le samedi comme le sabbat. Dans le Nouveau Testament, nous n'avons aucun commandement qui dise d'observer le premier jour comme sabbat. La Bible dit dans Hébreux, chapitre 4 : "Si Josué leur eût donné le repos, il ne parlerait pas après cela d'un autre jour." C'est juste. "Mais il reste un repos, ou l'observance d'un sabbat, pour le peuple de Dieu. Car nous qui avons aussi cru, nous sommes entrés dans Son repos, nous nous reposons de nos oeuvres comme Dieu S'est reposé des Siennes."

[112] Regardez. Oh! Dieu soit loué! Je commence à me sentir très bien; je me sens transporté.

[113] Remarquez, le jour du sabbat... Dieu fit la terre en six jours, et le septième jour Il entra dans le repos et ne retourna plus jamais créer un autre monde. Il le donna ensuite à son peuple comme mémorial. En effet, maintenant vous ne pourriez pas le garder, car pendant que vous gardez le sabbat ici, sur l'autre face de la terre à ce moment-là, c'est encore le dimanche. Vous voyez? Cela montre donc que c'était pour un peuple, pour un lieu et pour une époque, pour Israël. Mais il reste donc l'observance d'un sabbat pour le peuple de Dieu. Pour nous qui... cru, nous entrons dans son repos... ...quoique ses oeuvres... (je cite Hébreux, chapitre 4) ... quoique ses oeuvres aient été achevées depuis la création du monde. Car il a parlé quelque part ainsi... septième jour. Et Dieu a fixé de nouveau un jour en disant dans David... (Notez cela, Hébreux 4) ... Et il a fixé de nouveau un jour - aujourd'hui - en disant dans David bien longtemps après; et on entend plus haut : Si vous... (plutôt il est dit) ... Si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas votre coeur. Car, si Josué leur avait donné un repos (un jour) ... Dieu ne parlerait pas après cela d'un autre jour. Et il y a... un repos de sabbat (ou l'observance du sabbat) ...

[114] Le mot "repos"... "Sabbat" est un mot qui nous est inconnu, il signifie "repos". C'est un mot hébreu qui signifie "jour de repos"; le jour du sabbat, on ne travaille pas, on se repose. Car, si Josué leur avait donné le repos, Dieu ne parlerait pas... cela d'un autre jour. Et il y a... un repos de sabbat (ou l'observance du sabbat) réservé au peuple de Dieu. Car nous qui entrons dans le repos de Dieu nous nous reposons de nos oeuvres, comme Dieu s'est reposé des siennes.

[115] Nous n'y revenons pas quand le même jour arrive la semaine suivante pour reprendre cela; nous sommes entrés dans un repos. En parlant des béatitudes, Jésus a dit : "Vous avez entendu qu'il a été dit aux anciens : 'Tu ne tueras point.' Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans raison l'a déjà tué." "Vous avez entendu qu'il avait été dit aux anciens : 'Tu ne commettras pas adultère.' C'est le commandement. Mais je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur." Est-ce vrai?

[116] Toutes ces choses étaient donc des mémoriaux, juste des signes et des prodiges en attendant que vienne le vrai moment. Maintenant, quand Jésus eut terminé cela, dans Matthieu 11 (les béatitudes), Il dit : Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués... (las) ... et chargés, et je donnerai du repos à votre âme. Prenez mon joug sur vous et recevez mes instructions, car je suis doux et humble... (Est-ce juste?) Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je donnerai du repos à votre âme. "Si vous avez travaillé un jour, dix jours, cinq ans, trente-cinq ans, cinquante ans, quatre-vingt-dix ans, et que vous êtes fatigués et épuisés, venez à moi, Je vous donnerai du repos. J'ôterai de vous tout ce poids du péché, et J'entrerai en vous, et Je vous donnerai un repos parfait et une satisfaction parfaite."

[117] Maintenant, qu'est-ce que ce repos? Traitons cela juste un petit peu, voyons ce que c'est. Certains disent : "Eh bien, adhérez à l'église." Non. "Mettez votre nom dans le registre." Non. "Eh bien, un certain genre de baptême d'eau." Non. Traitons cela et voyons ce que c'est. Voulez-vous que nous fassions cela à l'instant, pendant que nous attendons? Nous allons voir où Jean est allé, dans quel jour il est entré.

[118] Quand Jésus mourut sur la terre et que Son oeuvre fut achevée, Il entra quelque part.

[119] Bon, retournons à Esaïe chapitre 28, verset 8, je pense donc que c'est ça, Esaïe 28.8. Et lisons Esaïe 28, le prophète parle 712 ans avant que cela n'arrive. Maintenant, combien aimeraient savoir ce qu'est le vrai sabbat, le vrai repos? C'est ceci. Maintenant, voici là où le prophète en a parlé, puis je vais vous montrer où ça se passe. Ecoutez, Esaïe 28.8 : Toutes... (le prophète prophétise au sujet de ces jours) ... Toutes les tables sont pleines de vomissements, d'ordures... (les gens qui prennent la communion, qui fument, boivent, mentent et volent) ... il n'y a plus de place. A qui veut-on enseigner la sagesse?... (à qui pourrait-on enseigner la connaissance aujourd'hui?)

[120] Combien ont suivi Billy Graham aujourd'hui? C'était un merveilleux sermon qu'il prêchait sur la manière dont les gens croiraient un mensonge et persévéreraient dans ce mensonge et - et même se justifieraient et croiraient avoir fait ce qui est juste. Il a dit que le public américain accepte le slogan : "Le filtre d'un homme sage, la cigarette du fumeur", acceptant un de ces mensonges du diable. Au lieu de le traiter de fou, qui qu'il soit, celui qui fume une telle histoire, on essaie d'en faire un homme sage. C'est un insensé, du fait même qu'il fume cela alors que le - alors que c'est plein de mort, de cancer et de tout le reste, et il fait malgré tout descendre cela dans ses poumons. C'est un insensé, ce n'est pas le - le filtre d'un homme sage, cela n'existe pas. Un homme sage ne consomme pas cette histoire.

[121] "Il n'y a pas de vie sinon dans l'Oertel's 92", ou quelque chose de ce genre. Il n'y a point de Vie en dehors de Christ, c'est vraiment cela la véritable Vie. Qu'est-ce qui amène les hommes et les femmes à boire de cette histoire? La raison est qu'ils cherchent à satisfaire cette soif qui est là en eux, que Dieu y a mise pour qu'ils aient soif de Lui, et ils cherchent à la satisfaire avec des choses du monde. C'est pourquoi nous avons ces choses. La raison pour laquelle les gens agissent de la sorte, c'est parce qu'ils essayent d'étancher cette soif qu'ils ont pour Dieu, et le diable leur donne la mort à la place de la Vie.

[122] Toutes les tables sont pleines de vomissements... Les ecclésiastiques, tous les autres en parlent. "Il n'y a pas de mal à s'offrir un petit divertissement innocent." Cela n'existe pas. A qui veut-on enseigner la sagesse? A qui veut-on donner des leçons? Est-ce à des enfants qui viennent d'être sevrés, qui viennent de quitter la mamelle? (Nous ne sommes plus des bébés, maintenant) Car c'est précepte sur précepte, précepte sur précepte, règle sur règle, règle sur règle, un peu ici, un peu là. Eh bien : c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que l'Eternel parlera à ce peuple. Il lui disait : Voici le... (Quoi? L'observance du sabbat) ... le repos, laissez reposer celui qui est fatigué... ("Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés")... laissez reposer celui qui est fatigué; voici le lieu du repos! Mais ils n'ont point voulu écouter.

[123] Quand est-ce que cela est arrivé? 712 ans plus tard, le jour de la Pentecôte, quand les lèvres des gens balbutièrent, quand ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en langues, quand le Saint-Esprit S'empara de leurs vies et quand ils se reposèrent de leurs oeuvres mondaines. Ils entrèrent alors dans le repos avec Christ. Paul dit dans Hébreux, au chapitre 4, que nous qui sommes entrés dans Son repos, nous nous reposons de nos oeuvres mondaines comme Dieu le fit au temps où Il créa; Il est entré dans Son repos, et nous entrons avec Lui, comme nos oeuvres mondaines sont terminées. Voilà votre authentique et véritable sabbat.

[124] Paul fut donc ravi dans cet Esprit du sabbat et fut transporté par le Saint-Esprit jusqu'au jour du Seigneur.

[125] Pourquoi avons-nous des guerres? Pourquoi avons-nous des troubles? Pourquoi une nation s'élève-t-elle contre une autre nation? Jésus était venu, Lui le Prince de la Vie, et ils L'ont tué.

[126] D'ici quelques semaines, ou même maintenant déjà, il y aura des rennes, des pères Noël, des - des tintements de cloches et toutes sortes de choses accrochées là, ce qui est une cérémonie païenne. C'est une ordonnance de l'Eglise catholique. Les gens dépensent beaucoup d'argent et échangent des cadeaux et des choses de ce genre, c'est du paganisme! Noël est un jour d'adoration.

[127] Et d'ailleurs, Christ n'est pas né le 25 décembre. Il ne pouvait pas l'être. Si vous avez déjà été en Judée, les collines sont couvertes de neige, c'est pire qu'ici. Il est né en avril, quand toute la nature renaît.

[128] Bon, et c'est une tradition. Et pourquoi - pourquoi faisons-nous ces choses? Parce que nous suivons les traditions des hommes au lieu des commandements de Dieu. Pareille chose n'a donc aucune importance, mais ils en ont simplement fait un jour commercial. C'est une disgrâce, c'est une honte qu'ils fassent de telles choses. Une cérémonie païenne! Depuis quand y a-t-il eu un rapport entre le père Noël et Jésus? Depuis quand y a-t-il eu un rapport entre un lapin de Pâques ou un poulet, ou une histoire teinte avec une certaine encre, ou autre chose de ce genre, ou une espèce de petit lapin blanc, et la résurrection de Christ? Ne voyez-vous pas comment le monde du commerce...

[129] La raison pour laquelle ils vendent ces vieux livres de rock and roll et ces images obscènes, vulgaires et les choses de ce genre, c'est parce que les gens ont en eux une nature qui désire ardemment de telles absurdités. C'est parce qu'il y a quelque chose qui ne va pas dans leur coeur; ils ne sont jamais entrés dans le repos avec Dieu et ne se sont jamais reposés de ces choses. Quand ils y entrent et reçoivent le Saint-Esprit, alors ils en ont fini avec le monde et les choses du monde.

[130] Dieu le transporta. Oh! je ne crois donc pas qu'il fût emporté comme Paul, jusqu'au troisième ciel, où il vit des choses. Très bien, le précieux Saint-Esprit l'a fait il y a quelques semaines, Il m'a laissé voir... En d'autres termes, j'avais peur de la mort, et le Saint-Esprit m'enleva et me montra ce que c'était. Vous avez entendu ce témoignage. Alors lorsque je suis revenu, j'ai dit : "Alors, mort, où est ton aiguillon?" Je fus transporté pour voir ce qu'il y avait au-delà du rideau... Il m'a permis de revenir vous dire que là, de l'autre côté, nous ne serons pas des fantômes, des esprits; nous serons des hommes et des femmes, jeunes, ne mourant jamais, ne tombant jamais malades, juste au-delà de ce rideau. La mort ne peut rien faire d'autre que vous amener dans ce lieu.

[131] Maintenant, Jean fut transporté en Esprit, de cette île de Patmos jusqu'au jour du Seigneur. Aujourd'hui, c'est le jour de l'homme, les hommes se battent, mais le jour du Seigneur viendra, où ces royaumes deviendront les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ, ce sera alors le glorieux Millénium. Le jour du Seigneur, le jour de Sa Venue, de Son jugement, ce sera le jour du Seigneur.

[132] Aujourd'hui, c'est le jour de l'homme; c'est la raison pour laquelle ils vous critiquent et vous font ce qu'ils veulent, mais il viendra un temps... Les gens vous traitent... Les gens vous traitent maintenant des saints exaltés et des fanatiques, mais il viendra un temps, vous voyez, où ils ne le feront plus. Ils crieront, se lamenteront et tomberont à vos pieds. La Bible dit, dans Malachie 4, que vous marcherez même sur leurs cendres après qu'ils auront été consumés; il ne leur sera laissé ni racine ni rameau. C'est exactement ce que dit la Bible : "Les justes marcheront sur les cendres des méchants." C'est exact. Il ne restera d'eux ni racine ni rameau, aucun souvenir. Et ils seront détruits. Donc aujourd'hui, c'est le jour de l'homme (les actions de l'homme, les oeuvres de l'homme, l'église de l'homme, les idées de l'homme), mais le jour du Seigneur vient.

[133] Bon, il fut ravi en Esprit au jour du Seigneur. Très bien. Et la première chose qu'il entendit quand il fut ravi au jour du Seigneur... Nous sommes maintenant au verset 10. ...en Esprit au jour du Seigneur, et il entendit... une voix... comme le son... une trompette,

[134] Ne laissons passer aucune parabole, maintenant. Si nous devrons y revenir demain, nous pourrons y revenir. Vous voyez? Que l'on surveille l'horloge afin que je ne dépasse pas l'heure.

[135] Très bien, maintenant, "...fus ravi en Esprit au jour du Seigneur..." Maintenant, souvenez-vous, quelle est la première chose que vous devez faire? Entrer dans l'Esprit. Comment ces révélations vont-elles jamais vous parvenir? Entrez dans l'Esprit. Comment allez-vous recevoir le Saint-Esprit? Entrez dans l'Esprit. Entrez dans l'Esprit.

[136] Quand vous étiez un pécheur et que vous alliez à une soirée dansante, vous entriez dans cet esprit-là. Oh! la la! Vous vous mettiez à battre des mains, à taper des pieds et à faire du tapage, vous jetiez votre chapeau à terre, alliez çà et là, vous comportant de façon ridicule. Vous étiez dans cet esprit-là. Pourriez-vous vous imaginer un homme, un mordu de la danse aller à une soirée dansante et dire : "Eh bien, je pense que vous vous amusez tous très bien"?

[137] "Oh, lui dirait-on, si tu fais tapisserie, sors d'ici." Vous voyez?

[138] Si vous allez assister à un match de base-ball et que quelqu'un marque un but ou fait une certaine chose, et que restant assis là, vous regardiez et disiez : "Eh bien, je pense que ce n'était pas mal du tout", non, vous n'êtes pas un mordu du base-ball; vous n'êtes pas un vrai... Vous n'êtes pas dans l'esprit du base-ball. Lorsque quelqu'un marque un but, vous vous levez et criez : "Fiou! Ça, par exemple! Victoire!" Si vous ôtiez à quelqu'un son chapeau comme cela, personne ne vous dirait un mot à ce sujet.

[139] Si donc à l'église, étant entré dans l'Esprit vous vous levez et criez : "Gloire! Alléluia! Dieu soit loué!" Quelqu'un se retournera et dira : "Saint exalté!" (Oh, Frère Wood...)

[140] Je vais vous poser une question. Si nous sommes des saints exaltés parce que nous faisons cela, alors eux là-bas, ce sont des impies exaltés. Je préfère être un saint exalté (Pas vous?) plutôt qu'un impie exalté. Oh! la la! Certainement. Les impies exaltés...

[141] Donc il fut ravi en Esprit. Il entra dans l'Esprit, alors des choses commencèrent à défiler. Et alors, une fois entré, il entendit une trompette. Or, une trompette annonce toujours l'approche de quelque chose. Par exemple, quand vous venez... un - un roi approche, on sonne de la trompette. Quand Jésus approche, Il sonnera de la trompette. Est-ce juste? Quand Joseph sortait, on sonnait de la trompette. Et maintenant quelque chose approche; Jean est entré dans l'Esprit et a entendu une trompette. Il a entendu une trompette, et il s'est retourné pour regarder ce qu'il y avait derrière lui quand il a entendu cette trompette, après qu'il fut entré dans l'Esprit.

[142] Il se peut qu'il ait dansé, sauté, couru dans tous les sens sur l'île. Il passait un bon moment; il était ravi en Esprit. Ainsi il... Cela pourrait sembler sacrilège, mais ce n'est pas ainsi que je l'entends. Vous voyez? C'est possible qu'il ait fait cela. C'est... Il est probable qu'il ait fait cela. Je crois qu'il passait un bon moment dans l'Esprit, à louer simplement Dieu; en effet, c'est exactement ce qui est arrivé quand l'Esprit était tombé sur eux la première fois. Quand le Saint-Esprit était tombé sur eux, ils avaient titubé comme des hommes et des femmes ivres, ils s'étaient comportés comme s'ils étaient ivres, bredouillant et appe-... se comportant ainsi étrangement, si bien que les gens ont dit : "Ces gens sont pleins de vin doux." C'est ainsi qu'ils avaient agi la première fois. L'Esprit est donc venu de nouveau, et il a probablement agi de la même façon. Vous voyez? Il n'y a rien de nouveau à ce - ce sujet; c'est une religion du bon vieux temps. Oui.

[143] "En Esprit au jour du Seigneur..." Maintenant nous saisissons cela. Maintenant, quoi? Et que fit-il? Il fut donc transporté de cette île, en Esprit, jusqu'au jour du Seigneur. Et aussitôt qu'il fut au jour du Seigneur, il entendit une trompette. Que signifie-t-elle? C'est Quelqu'un qui approche. C'est une grande Personne qui approche. La trompette sonne, Quelqu'un arrive. Il regarda. Alléluia! ...trompette, Disant, je suis l'Alpha et l'Oméga, le premier et le dernier (Hm. Ce n'est pas l'annonce de la seconde ou de la troisième personne, mais de l'unique Personne. "Je suis et l'Alpha et l'Oméga; avant de te montrer quoi que ce soit, Je désire te révéler qui Je suis." Amen.)

[144] La plus grande de toutes les révélations, c'est celle de la Divinité, la Divinité suprême de notre Seigneur Jésus-Christ. Vous ne ferez pas de progrès tant que vous n'aurez pas cru à Cela, vous sortirez... C'est pourquoi Pierre a dit : "Repentez-vous, puis voyez la Divinité. Soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, alors vous serez prêts à entrer dans l'Esprit." La première chose que vous devez connaître, c'est la Divinité de Christ. "Je suis l'Alpha et l'Oméga. De A à Z, c'est Moi; il n'y a rien en dehors de Moi. J'étais au commencement; Je serai à la fin. Je suis Celui qui était, qui est et qui vient, le Tout-Puissant." Pensez-y. C'est ce qu'a dit la trompette.

[145] Fais attention, Jean. Tu es entré dans l'Esprit. Quelque chose va t'être révélé. Qu'est-ce? Premièrement, une trompette sonne : "Je suis l'Alpha et l'Oméga." C'est la première de toutes les révélations. Ô, pécheur, incline-toi et repens-toi avant qu'il ne soit trop tard. "Je suis l'Alpha et l'Oméga." C'est la première chose qu'Il lui révéla : Qui Il était. Qui approche? Est-ce ce Roi Jésus? Ce Roi Dieu? Ce Roi Saint-Esprit? Il a dit : "Je suis tout cela. De A à Z, c'est Moi. Je suis le commencement et la fin. Je suis l'Immortel, l'Eternel."

[146] Juste un peu plus loin, nous Le voyons dans Sa septuple Personnalité, nous voyons alors ce qu'Il est. Vous voyez? "Je suis le commencement et la fin. Je suis l'Alpha et l'Oméga, le premier et le dernier. Avant qu'il y ait un premier, J'étais, et après qu'il n'y aura plus de dernier, Je serai toujours là", en d'autres termes : "Le premier et le dernier." Ce que tu vois, écris-le dans un livre et envoie... aux sept Eglises qui sont en Asie, à Ephèse... Smyrne... Pergame... Thyatire... Sardes... Philadelphie, et à Laodicée.

[147] Très bien, la première de toutes les révélations, c'est la Divinité suprême de Jésus-Christ. Vous devez savoir qui Il est quand vous entendez cette voix (Très bien), la même voix qui a retenti au mont Sinaï, la même voix qui a retenti à la montagne de Transfiguration, la même Personne, Quelqu'un qui ressemblait à un fils de l'homme.

[148] Maintenant, considérez le verset suivant. Très bien. Et je me retournai... (le chapitre 12, maintenant)

[149] Nous allons laisser ces églises juste une minute, car toute la semaine prochaine sera consacrée à ces églises. Vous voyez, nous allons donc sauter cela.

[150] Et Il dit : "Ces... Je vais lui ordonner d'envoyer ce message que Je te montre." Qui est-ce? "Je suis le premier et le dernier. Je suis le Suprême. Je suis le Tout-Puissant. Et Je suis venu te dire que Je te donne un message pour les sept églises. Je veux que tu l'écrives, que tu le prépares." Vous voyez? "Et ces sept Eglises qui sont en Asie..." Or, c'étaient des églises situées là-bas et qui avaient alors un caractère qui représentait ces âges de l'Eglise à venir.

[151] Bien. Et je me retournai pour voir la voix qui me parlait. Et m'étant retourné, je vis sept lampes d'or...

[152] "Sept lampes d'or." Bon, c'est selon la - la version du Roi Jacques, que vous avez probablement, ou même la Scofield ou - ou la Thompson Chair, ou l'une d'elles, ce n'est pas correct là. Il n'est pas dit lampes, dans ce passage-là, il est dit porte-lampe, pieds de lampe, je crois, c'est ça le mot juste, correct qui est utilisé dans la traduction originale. Vous voyez, en d'autres termes, ces sept lampes d'or c'était sept églises. Il dit un peu plus loin ici au - au verset 20 : "Les sept lampes que tu as vues sont les sept églises." Ainsi, vous voyez, si c'était une bougie, elle se serait aussitôt consumée et brûlée jusqu'au bout en un rien de temps. Mais il ne s'agit pas d'une bougie; il s'agit d'un - d'un pied de lampe. Cela a été rendu par un pied de lampe. "M'étant retourné, je vis Quelqu'un semblable au Fils de l'homme, qui se tenait au milieu des - au milieu des sept pieds de lampe."

[153] Maintenant, maintenant, regardez. La bougie se consume vite. Elle disparaît. Il ne reste plus rien; en quelques heures, elle est consumée. Mais un pied de lampe, je crois, un pied de lampe est comme ce...

[154] Ici, prenons une Ecriture ici. Prenons Zacharie 4.1, alors nous pourrions peut-être tirer de Zacharie, là, ce que nous voulons. Zacharie 4.1, et je crois peut-être alors que dans ceci, nous serions capables de - de tirer ensemble ce que nous voulons. Je ne peux trouver Zacharie dans Sophonie, n'est-ce pas? Très bien. Très bien. Ma vieille Bible est toute usée. Zacharie 4.1; écoutez attentivement maintenant. On a une belle image ici. L'ange...

[155] Le prophète maintenant, juste cinq cent dix-neuf ans avant Christ... L'ange qui parlait avec moi revint, et il me réveilla comme un homme que l'on réveille de son sommeil... (Maintenant, le prophète est dans une vision.) Il me dit : Que vois-tu? Je répondis : Je regarde, et voici, il y a un chandelier (Bon, c'est la traduction du même mot qui est rendu par pied de lampe) ... tout d'or, surmonté d'un vase. (C'était une lampe) ... et portant sept lampes, avec sept conduits pour les lampes qui sont au sommet du chandelier; (Vous voyez, les mêmes âges de l'église qui venaient... Vous voyez?) Et il y a près de lui deux oliviers. (Bon, quel genre de - de - de... Que brûlait-on dans ces lampes au temps de la Bible? Y a-t-il quelqu'un qui le sache? De l'huile. Quel genre d'huile? L'huile d'olive.) ... deux oliviers... (Qu'est-ce? Le Nouveau et l'Ancien Testament; il y en a deux qui se tiennent près de lui) ... l'un à la droite du vase, et l'autre à sa gauche. Et reprenant la parole, je dis à l'ange qui parlait avec moi : Que signifient ces choses, mon seigneur? L'ange qui parlait avec moi me répondit : Ne sais-tu pas ce que signifient ces - ces choses? Je dis : Non, mon seigneur. Alors il reprit et me dit : C'est ici la parole que l'Eternel adresse à Zorobabel : Ce n'est ni par la puissance ni par la force, mais c'est par mon esprit, dit l'Eternel des armées. (Il va rétablir Jérusalem.)

[156] Maintenant, qu'est-ce qu'un chandelier? C'est un pied de lampe. Et voyez combien c'est beau ici; quand il se retourna, il vit cette Personne semblable au Fils de l'homme Se tenant ici au milieu des sept pieds de lampes d'or, ce qui signifie les sept âges de l'église à venir. Et chaque conduit, ou plutôt - ou plutôt chaque pied de lampe était accroché au principal grand encensoir à huile... Et cette huile sortait par une petite lampe de forme étrange qui était placée là, avec une mèche dedans, et cette mèche descendait jusque dans l'huile. Et tant... On versait de l'huile au sommet du pied et cela remplissait le grand tuyau principal, la grande branche, puis elle passait dans les tuyaux, comme ceci. Et la lampe dont la mèche descendait, ce - ce tuyau qui est dans le... continuait à brûler jour et nuit. On n'avait pas à l'allumer, elle ne s'éteignait jamais. On versait continuellement de l'huile dans le tuyau principal. Et ces pieds de lampe sortaient comme ceci, ils avaient des lampes placées à leurs sommets. La mèche de la lampe descendait là, tirait sa vie de là. Oh, que c'est différent de la bougie! Comme c'est différent! C'est un pied de lampe, et ça tire de l'huile.

[157] Bon, ces pieds de lampe, le feu qui se trouvait sur ces pieds de lampes dans l'Ancien Testament... Lorsqu'on allumait une lampe... On ne pouvait pas allumer la lampe suivante avec le même feu qu'on avait à la main. On allumait une lampe, puis on prenait celle-ci pour allumer une autre lampe, puis on la déposait et on allumait la lampe suivante; et le feu du commencement était ainsi transmis jusqu'à la fin. Oh, j'espère que cela ne passe pas par-dessus votre tête : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours", le même Feu, le même Saint-Esprit allume chacune de ces églises tout au long des âges.

[158] Jésus n'a-t-Il pas dit dans Saint Jean 15 : "Je suis le Cep, vous êtes les sarments"? Bon, Lui, Il est le Cep principal; nous, nous sommes les sarments. Maintenant, le cep ne porte pas les fruits... 159[Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... que vous pouvez prendre des citrus, un oranger par exemple, et coupez une - une branche de - de, eh bien, je peux dire, d'un pamplemoussier, ensuite faites une incision sur l'oranger et placez-y cette branche de pamplemoussier, elle va pousser. Si vous alliez là et preniez une branche de citron, et que vous la greffiez sur un oranger, elle va pousser. Ou si vous prenez une grenade, et prenez-la ou n'importe quel citrus, une mandarine ou un tangelo, ou n'importe lequel de ces agrumes et greffez-le sur cet arbre, et il va se nourrir de la vie de cet oranger; mais il ne portera pas des oranges. Il portera des pamplemousses, il portera des tangelos, il portera des citrons, mais il se nourrit de la vie de cette véritable vigne. Mais si jamais cette vigne portait un autre cep - un autre sarment, celui-ci aura la même vie que celle qu'il y a là. Il portera des oranges. En effet, à l'origine, là dans les racines, c'était la vie d'un oranger; mais les autres peuvent vivre de sa vie tant que lui a la nature des agrumes; mais ils ne peuvent pas porter le fruit de l'original, parce que cela n'appartient pas à l'original. 160 C'est ainsi qu'est l'église. Ils ont incisé le cep et y ont greffé les presbytériens, les méthodistes, les baptistes, et les autres. Elle porte des fruits baptistes, des fruits presbytériens, des fruits méthodistes, mais si jamais cela - cet arbre produisait un autre cep, il aura le même genre de cep que celui qu'il a produit le jour de la Pentecôte : la vigne originale. Il parlera en langues et il aura en lui la puissance et les signes du Christ ressuscité. Pourquoi? Parce qu'il se nourrit des ressources naturelles du lieu où il a été planté. En réalité, il n'a pas été planté là; il y est né. Gloire. Oh! la la! Je n'y avais pas pensé alors. 161 Vous voyez, ces autres branches sont greffées; on les greffe sur l'arbre; ainsi elles portent les fruits selon leur espèce. Elles ne peuvent pas accepter ceci. Elles n'y croient pas parce qu'elles n'en savent rien. Mais si elles sont nées de ce même genre de vie qui sort de cet arbre, la seule chose qu'elles peuvent porter, c'est la vie de la tige originale. 162 Les tiges de ces lampes étaient toutes fixées sur cet énorme vase, un énorme support, et neuf distincts... ou plutôt sept porte-lampes distincts sortaient de cela. Et alors, chacune de ces lumières tirait sa vie de la source principale. Et cela avait de la lumière parce que sa bougie était plongée dans ce récipient principal. Oh, quelle belle image que celle de chacune de ces sept étoiles, représentant cela, ayant sa vie en feu, par ce Saint-Esprit. Et il... par la foi, il est en feu par le Saint-Esprit et sa vie est une bougie - ou non pas une bougie, mais une mèche qui est plongée dans le Saint-Esprit (en Christ), et par cette mèche, il tire la vie de Dieu pour éclairer son église. Oh, quelle image du vrai croyant! Quel genre de lumière donne-t-il? Le même genre de Lumière que celle qu'il y avait quand la première bougie fut allumée. 163 Lorsque le premier âge de l'église a commencé, c'était Ephèse. Paul, l'ange de cette Eglise, une des étoiles... Il y a sept Etoiles qui représentent sept anges, sept messagers. Cette semaine, je pourrai prendre les Ecritures et l'histoire pour vous prouver que chacun de ces anges est un véritable ange, et que chaque ange avait la même Lumière. C'est vrai. Puis juste entre ces âges, cette glorieuse personne vint. 164 Remarquez, maintenant, ils tirent la Lumière de ce principal récipient d'huile. La vie est plongée en Christ. Vous êtes mort, et votre vie est cachée en Christ à travers - ou plutôt est cachée en Dieu à travers Christ, et elle est scellée par le Saint-Esprit. Il n'y a aucun moyen du tout pour que vous vous éloigniez de cela. Comment le pouvez-vous? Personne ne peut vous toucher. Le Saint-Esprit brûle un bout de votre vie, oh, Il brûle, Il donne la Lumière. Où est plongé l'autre bout de votre vie? En Christ. Vous êtes mort et caché en Christ. Le Saint-Esprit barre cela là afin que vous puissiez... Le diable ne peut vous toucher. Amen. Il peut siffler et faire du bruit. Même la mort elle-même ne peut vous toucher. " Ô mort, où est ton aiguillon? Où est ta victoire? Gloire soit rendue à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. " 165 Lisons la fin de ce verset. ...Et m'étant retourné, je vis sept chandeliers d'or. 166 Oh! la la! Avez-vous remarqué? Des étoiles, des chandeliers; qu'est ce que cela signifie? Qu'est-ce que cela signifie? Ça signifie que la dispensation dans laquelle nous vivons, c'est la nuit : les bougies, les lumières, et les étoiles indiquent que c'est la nuit. Et que fait une étoile? Elle reflète la lumière du soleil jusqu'au retour du soleil. Que le Nom du Seigneur soit béni! Et un véritable ministre de Dieu ne reflète pas la lumière d'une lampe de poche, le feu d'une allumette, d'une paille qui brûle. Il reflète les rayons dorés de Christ à l'église, montrant qu'Il est le même, qu'Il vit et qu'Il brûle en moi. Amen. Voilà la Lumière qu'il reflète. L'étoile reflète la lumière du soleil (Vous voyez?). Ainsi nous reflétons la Lumière du Fils de Dieu, faisant la même chose qu'Il fit, donnant la Lumière. Quel genre de Lumière? La Lumière de l'Evangile à ceux... 167 Maintenant, observez-Le juste un peu plus loin, alors que nous prenons le reste de ce verset 13. Et au milieu... (c'est le milieu) ... des sept lampes, quelqu'un de semblable au Fils de l'homme, vêtu d'une robe qui allait jusqu'aux pieds, et ceint à la poitrine, d'une ceinture d'or. 168 Bon, voilà une preuve de plus que cette doctrine selon laquelle ceci est le jour du Seigneur est juste. Avez-vous fait attention à Lui? Il n'était pas un sacrificateur à ce moment-là; Il n'était pas non plus un Roi. Il était un Juge. Remarquez, quand un sacrificateur, un souverain sacrificateur entrait dans le sanctuaire, ou exerçait son ministère, ou était de service, il se ceignait au niveau de la taille - Il se ceignait au niveau de la taille, cela signifiait qu'il était de service. Il ne se ceignait pas au niveau des épaules. Mais ici, Il apparaît marchant, ayant la ceinture attachée vers le haut, avec une large ceinture au niveau de Ses épaules, Il était ceint au niveau des seins, de la poitrine avec une ceinture dorée, Il était ceint vers le haut. Qu'est-ce? Un avocat, un juge. Le juge avec sa large ceinture au niveau des épaules, ceint là au-dessus et non en bas comme pour un sacrificateur. Vous voyez, cela montre qu'Il ne remplissait pas Sa fonction de Sacrificateur à ce moment-là. Jean alla jusque-là, au jour du Seigneur et il Le vit venir en tant que Juge. 169 Croyez-vous qu'Il est un Juge? Lisons rapidement Saint Jean 5.22. Nous verrons s'Il est un Juge ou pas. Saint Jean 5.22. Car le père ne juge personne, mais il a donné tout le jugement au Fils; 170 Est-ce vrai? Il est le Juge, le Juge suprême. Et Jean montre qu'Il n'était pas dans les jours de Sa prophétie comme un prophète et qu'Il n'était pas non plus là dans les jours de Sa Royauté, mais Il était au jour du Seigneur en tant que Juge. Maintenant, combien savent que quand un sacrificateur porte sa ceinture, son cordon autour de la taille, cela signifie qu'il est de service? Tout celui qui lit le Testament, qui connaît l'Ancien Testament, le sait. Lorsqu'un sacrificateur est ceint ici, il est de service : C'est un serviteur. Mais Il était ceint ici en haut : un Juge. 171 Lisons un peu plus loin. ...ceint au niveau de la poitrine d'une ceinture d'or. 172 C'est vrai, ici en haut, Il était le Juge. 173 Maintenant, nous allons lire la septuple gloire de Sa Personne. Oh! la la! Ceci me fait crier avant que je n'y arrive. Remarquez. Oh, c'est si merveilleux! Ecoutez seulement... Et sa tête... 174 Maintenant, observez, Il a sept choses ici que Jean a mentionnées : Sa tête, Ses cheveux, Ses yeux, Ses pieds, Sa voix. Sept choses dont il parlait ici, la septuple gloire de Jésus-Christ. Laissez-moi le lire. Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche, comme de la neige; et ses yeux, comme une flamme de feu... Ses pieds, semblables à de l'airain brillant, comme embrasés dans une fournaise; et sa voix... une voix de grandes eaux; Et dans - il avait dans sa main droite sept étoiles; et de sa bouche sortait une épée aiguë à deux tranchants; et son visage, comme le soleil quand il luit dans sa force. 175 Quelle vision! Qu'avait-il vu là? Le Fils de Dieu glorifié et un symbole. Maintenant, soyons prêts maintenant. 176 Oh! la la! Je pensais qu'il était 9h00; il n'est que 8h00. Je n'ai pas encore commencé. Très bien. C'est bon. Maintenant, je suis désolé pour ces frères qui sont debout. Je... Ça me rend nerveux de les voir debout (vous voyez?), parce que je sais qu'ils ont mal aux pieds. Si seulement j'avais un moyen, frères, ou n'importe quoi que je pouvais faire, je le ferais certainement. Et je désire vraiment que vous compreniez cela. Restez debout un petit moment et Dieu vous récompensera richement. C'est ma prière. 177 Maintenant, maintenant remarquez. La première chose maintenant, c'est que nous remarquons que Sa tête et Ses cheveux étaient blancs comme la laine. Sa tête et Ses cheveux étaient blancs comme la laine. Bon, cela ne veut pas dire que c'était à cause de Son âge. Ce n'en était pas la raison. Il n'en avait pas l'âge. Il était... Cela était dû à Son expérience, à Sa qualification et à Sa sagesse; car Il est éternel, et ce qui est éternel n'a pas d'âge. Vous comprenez? 178 Ouvrons d'abord... et nous allons, nous allons Le dépeindre ici comme ceci et nous allons découvrir ce qu'Il est. Bon, ouvrons dans Daniel 7.9, juste une minute. Vous verrez la même image dans Daniel, là où Il vient comme - ici vers l'Ancien des jours. Et presque tout le monde, les spécialistes de la Bible savent exactement à quoi nous allons aboutir maintenant. Daniel 7, le verset 9. Je vais commencer au verset 8. Je considérais les cornes, et voici, une autre petite corne sortit du... et trois des premières cornes furent arrachées devant cette corne; et voici, elle avait des yeux comme... homme et une bouche qui parlait avec arrogance. 179 Maintenant, écoutez. Ecoutez attentivement maintenant. Est-ce que vous m'entendez là au fond? Dites 'Amen', si vous m'entendez. J'ai posé une question à ma femme là derrière. Je crois que ce micro-ci est... C'est ce micro qui est branché, n'est-ce pas? J'ai crié trop fort sur celui-ci, je pense. 180 Très bien, maintenant Daniel 7.9 : Je regardais, pendant que l'on plaçait des trônes. Et l'ancien des jours s'assit. Son vêtement était blanc comme la neige, et les cheveux de sa tête étaient comme de la laine pure (l'Ancien des jours) ... son trône était comme des flammes de feu, et les roues comme un feu ardent. Un fleuve de feu - de feu coulait et sortait de devant lui. Mille millions le servaient et dix mille millions se tenaient en sa présence. Les juges s'assirent, et les livres furent ouverts. 181 Des cheveux blancs... Tout... Tout le monde sait qu'il s'agit des vieux juges d'autrefois, par exemple les juges anglais, qui portaient une perruque blanche comme la neige. Combien se souviennent de cela? Les anciens juges portaient une perruque blanche parce qu'ils étaient... Et Le voici, montrant encore que Jean se trouvait là au jour du Seigneur; il L'a vu en tant que Juge (Amen), pas en tant que Sacrificateur; pas en tant que Roi; pas en tant que Prophète, mais en tant que Juge. Le Père, Saint Jean 5.22, Lui a remis tout jugement. Et Il est le Juge maintenant; Il est venu juger les nations. Oh, c'est en ce jour-là que vous Le verrez ainsi. Ses cheveux étaient aussi blancs que la neige. Daniel Le vit venir vers l'Ancien des jours. Voyez-Le mettre les deux ensemble. Très bien. 182 ... Les juges s'assirent, et les livres furent ouverts. Je regardais alors, à cause... Et je regardais alors, à cause des paroles arrogantes - arrogantes que... la corne. (Non. Je me suis trompé de passage, n'est-ce pas? ) Daniel 7.9, oui, nous y sommes. Et ses roues... Un fleuve de feu coulait et sortait de... lui : mille milliers le servaient... Et je regardais alors, à cause des paroles arrogantes que prononçait la corne; et tandis que je regardais, l'animal fut tué, et son corps fut anéanti, livré au - au feu pour être brûlé. (Oui.) Les autres animaux furent dépouillés de leur puissance (ça, ce sont toutes les puissances et les royaumes des gentils qui vont tomber.) , ...mais une prolongation de vie leur fut accordée jusqu'à un certain temps. Je regardais pendant mes visions nocturnes, et voici, sur les nuées des cieux arriva quelqu'un semblable à un Fils de l'homme... (Ce matin, comment L'avons-nous vu venir, au verset 3? Il vient sur les nuées des cieux, le Fils de l'homme.) Sur les nuées des cieux arriva quelqu'un de semblable à un Fils de l'homme; il s'avança vers l'ancien des jours, et on le fit approcher de lui. On lui donna la domination, la gloire et le règne; et tous les peuples, les nations... langues le servirent. Sa domination est une domination éternelle qui ne passera point, et son règne ne sera... son règne ne sera jamais détruit. 183 Il vint vers l'Ancien des jours dont les cheveux sont blancs comme la laine. Et Jean se retourna et vit quelqu'un semblable au Fils de l'homme se tenant au milieu des sept lampes d'or, ayant des cheveux blancs comme la neige; le Juge; Il n'était pas ceint à la taille, mais ici à la poitrine, un Juge. Avec la large ceinture des juges au niveau de Ses épaules, Il était debout, portant une ceinture dorée, pure, sainte, purifiée, qui retenait Sa justice, Son vêtement. Il était couvert jusqu'aux pieds. Observez la septuple manifestation de Sa Personne et de Sa gloire. 184 Bon, je crois le verset 14. Ses cheveux... Sa tête et ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche, comme de la neige. Ses yeux étaient... une flamme de feu. 185 Sa tête, Ses cheveux... "Ses yeux étaient comme une flamme de feux." Pensez-y. Ces yeux qui une fois furent embués de larmes humaines, sont maintenant devenus une flamme de feu. En colère... Il se tint là en Juge irrité. Pourquoi L'avez-vous rejeté? Ô pêcheur, pensez à ceci. Pensez-y, membre tiède de l'église. Pensez-y, vous catholiques, baptistes, presbytériens, pentecôtistes. Pensez-y, vous catholiques. Votre vierge Marie a dû aller à la Pentecôte pour recevoir le Saint-Esprit. Et elle a chancelé et a agi comme une soûle. La mère même de Christ a dû avoir cela avant d'être admise au Ciel. Comment, vous les femmes, allez-vous arriver là sans cela? Pensez-y, vous les hommes, chacun de vous. 186 Ses cheveux... et Ses yeux furent une fois embués de larmes humaines, mais je veux que vous fassiez attention à quelque chose à propos de ces yeux. Lorsqu'Il était sur terre, ils étaient à ce moment-là embués de larmes comme ceux d'un homme, car Il a pleuré à la tombe de Lazare. C'est vrai. Plein de compassion et d'humanité, Il fut revêtu... Il était Dieu revêtu d'humanité afin d'ôter le péché. Mais cependant, derrière cette humanité, Il avait quelque chose au-delà de cela qui pouvait regarder droit au coeur de l'homme et tout connaître à son sujet. Pourquoi? Il y avait quelque chose au-delà de Lui, pourtant, Il était revêtu d'une chair mortelle. 187 Mais on ne connaissait pas Qui Il était. "Si vous ne croyez pas, a-t-Il dit, que je suis Lui, vous mourrez dans vos péchés." C'est vrai. "Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, alors ne me croyez pas; mais si je fais les oeuvres de mon Père, alors croyez les oeuvres si vous ne pouvez me croire." Oh, comme Il voulait leur faire parvenir le message, la révélation! Il pouvait regarder droit dans le coeur de l'homme et connaître tout sur lui. Combien je pense à cela! Ces yeux qui, une fois, percèrent les montagnes, regardèrent la souffrance en face et pleurèrent en tant qu'humain; mais cependant ils pouvaient saisir l'Esprit de Dieu là derrière cette vision humaine et voir toutes choses; les choses qui sont, les choses qui étaient - étaient, et les choses qui viendront; Il a prédit la fin depuis le commencement, c'est pourquoi Dieu était derrière ces yeux humains. Laissez Dieu entrer dans votre vie et prendre le contrôle sur vous, et Il vous montrera les choses à venir, car ce ne sera plus vous, ça sera le Saint-Esprit là dans votre vie, regardant au travers de ces yeux mortels pour révéler des choses. 188 Oh, gloire à Dieu! "Je répandrai de mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront; vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes." Alléluia! Quelquefois, Il vous fait dormir afin de pouvoir regarder par vous, et Il vous les montrera certainement plusieurs fois. "Vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes. Je répandrai mon Esprit sur mes servantes et sur ma servante. Non sur mes diacres et sur mes pasteurs, et sur mon... Je répandrai mon Esprit sur quiconque veut, sur toute chair." Vous vous demandez pourquoi je crie contre ces choses, mais ça viendra dans ces âges de l'église. 189 Le voilà! Ces yeux! Et souvenez-vous, un jour, ces yeux qui furent embués de larmes, ces yeux seront là au jugement. Bon, ils sont comme des flammes de feu parcourant toute la terre, et rien ne se passe sans qu'Il ne le sache. Oh! la la! C'est enregistré! Parcourant la terre, observant chaque mouvement, percevant chaque pensée, sachant tout ce que vous faites, les intentions du coeur, ce que vous avez l'intention de faire. Il sait tout là-dessus. Il sait si vous L'aimez. Il sait si vos intentions sont correctes quand vous Le servez. Il sait tout là-dessus. Et qu'en sera-t-il lorsque vous vous tiendrez là en ce jour, lorsque chaque péché sera à nu devant Lui, et qu'Il se tiendra là au jugement du trône blanc? 190 Ô Dieu, épargne-moi de cet endroit. Je ne veux pas voir cela. Lorsqu'un Dieu en colère viendra là, le feu jaillissant de Ses yeux, avec Sa justice, la perruque blanche sur la tête comme cela, et Ses yeux qui lancent du feu, Ses yeux qui discernent les intentions du coeur et tout ce que vous avez toujours eu l'intention de faire. Cache-moi dans le Rocher des âges qui a été frappé pour moi. Un vieil ami avait l'habitude de chanter : "Lorsque ce monde est en feu, tiens-Toi près de moi. Tiens-Toi près de moi et que Ton sein soit mon oreiller. Cache-moi dans le Rocher des âges." Ô Dieu, je ne veux pas passer par Ton jugement. Je ne veux pas Ton... Ce que je veux, c'est Ta miséricorde, Seigneur. Ce... Accorde-moi de voir Ta miséricorde, pas Ton jugement. Accorde-moi de voir simplement Ta miséricorde; non pas tes lois ni aucun des... Accorde-moi de voir simplement Ta miséricorde, Seigneur. C'est tout ce que je peux demander. "Je n'apporte rien dans mes bras (Je ne suis pas bon; je ne vaux rien.), je m'accroche simplement à Ta croix." Seigneur, tout ce que je sais, c'est que Quelqu'un a pris ma place. 191 Considérez maintenant Sa septuple Personnalité, et vous verrez ce qu'Il a fait. Sa tête... était blanche comme la neige... (Les cheveux blancs comme la laine) ... et ses yeux étaient comme... (Voyons.) ... Sa tête... était blanche comme la neige; et ses yeux étaient... une flamme de feu. Et ses pieds étaient semblables... de l'airain brillant, comme embrasés dans une fournaise. 192 Observez maintenant. Nous venons juste de voir comment Il est revêtu, vous savez. Maintenant, observez. Sa tête, Ses yeux, maintenant, Il descend avec Ses pieds qui sont semblables à de l'airain. Regardez là le contraste entre cette image de Jésus que Jean a vue et ce que Daniel a vu de l'empire du monde, la tête d'or et ainsi de suite. 193 Considérez ce qui était là, l'airain. Qu'évoque l'airain? L'airain évoque le jugement, le jugement divin. Cela montre que Son dessein complet s'est accompli ici sur la terre quand Dieu s'est fait chair, qu'Il est mort pour nous, qu'Il a pris le jugement de Dieu, le jugement divin, et qu'Il a reçu un Royaume qui est d'airain, qui est fort, et qui ne peut être ébranlé. Il n'y a rien de plus dur que l'airain; ils n'ont encore rien trouvé qui puisse le tremper. 194 Le jugement! L'airain montre que le jugement divin est tombé. Regardez le serpent d'airain dans le désert. Que représentait ce serpent d'airain? Le serpent représente le péché, mais étant d'airain, le jugement était déjà tombé sur le péché. 195 Maintenant, remarquez aussi que du temps d'Elie, quand les gens ont rejeté Elie comme prophète... ce petit fil de l'âge de l'église d'autrefois. Un de ces jours, j'aborderai cela et je vous montrerai que Israël aussi eut sept âges de l'église qui sont le type exact de ceux-ci. Et du temps d'Elie, dans son âge de l'église, ils le rejetèrent et il se passa trois ans et demi, sans pluie. Et ce vieux prophète a dit que les cieux ressemblaient à de l'airain : le jugement divin était sur les nations parce qu'elles avaient rejeté Dieu et avaient écouté Jézabel. 196 L'airain représente aussi le jugement divin sur l'autel où le sacrifice était immolé, l'autel d'airain. Immolé... Les fondations mêmes étaient d'airain: le jugement. Il a foulé la cuve de l'ardente colère de Dieu et a pris notre jugement sur Lui. Allons pour quelques minutes dans Apocalypse 19.15. Voyons ce qu'Il a fait. Apocalypse 19.15. Lisons cela un instant, si je puis le trouver. Oui. Commençons au... voyons, au verset 12. Ses yeux étaient... flammes de feu; sur sa tête étaient plusieurs diadèmes; il avait un nom écrit, que personne ne connaît si... lui-même; Et il était revêtu d'un vêtement teint de sang. Son nom est la parole de Dieu... Bon, rappelez-vous, Son Nom n'était pas la Parole de Dieu, Il fut appelé comme cela. Vous voyez?... Son nom est la Parole de Dieu. Les armées... le ciel... les armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtus d'un fin lin, blanc, pur. De sa bouche sortait une épée aiguë, pour frapper les nations; il les paîtra avec une verge de fer; et il foulera... (Qu'est-ce?) ... il foulera la cuve de l'ardente colère du Dieu Tout-Puissant. 197 Qu'avait-Il fait? La colère de Dieu était sur nous, car nous sommes pécheurs. Est-ce vrai? Personne ne peut se sauver soi-même. Il n'y a rien que nous puissions faire. Nous sommes tous nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, venus au monde en proférant des mensonges. Et qu'avait-Il fait? Il est venu sur la terre (Alléluia) et a foulé la cuve. Toute la colère du Dieu Tout-Puissant s'était déversée sur Lui. "Tu es digne, ô Agneau de Dieu, car Tu as été immolé." Prenant sur Lui les péchés du monde, Il porta aussi notre péché, et Dieu déversa sur Lui Son ardente colère. "Et il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c'est par ses meurtrissures que nous sommes guéris." Jamais homme ne mourut comme cet Homme. Il a souffert au point que le sang et l'eau se sont séparés dans Son corps. Et avant Sa mort, des grumeaux de sang dégouttaient de Son front. ... la cuve de l'ardente colère du Dieu Tout-Puissant. 198 Un jour, de ces pieds d'airain de Sa justice (Gloire!), quand Il vient comme Juge, Il foulera l'antichrist et tous Ses ennemis. Alléluia! Il parcourra la terre avec une verge de fer dans Sa main. Amen. Oh, repens-toi, ami pécheur, pendant que tu as l'occasion de te repentir! Tu essaies de te débarrasser de cela et tu penses que ce n'est qu'une petite histoire qui n'arrivera jamais. Cela arrivera. "Cela ne peut pas m'arriver." Cela t'arrivera! 199 Des pieds d'airain, écrasant Ses ennemis. En effet, Il a souffert et a foulé la cuve de la colère de Dieu pour payer le prix de nos péchés. Et alors nous, pauvres vers coupables et misérables que nous sommes, nous faisons la moue, nous lisons un quelconque livre athée, nous essayons de croire que Dieu n'existe pas, et nous disons qu'il n'existe rien de pareil et que le jugement ne viendra pas. De Ses pieds d'airain, Il écrasera Ses ennemis. Il foulera l'antichrist. Il prendra ces églises apostates et les jettera là dans l'éternité, quelque part dans un feu dévorant où elles seront consumées et détruites. Et Il régnera sur la terre, Lui et Son Eglise, pour toujours. Gloire! 200 La tête blanche comme la laine, la justice, l'expérience, l'éloquence, la suffisance, la sagesse, l'âge, le blanc, l'ancienneté parlent de la sagesse. Il sait ce qu'Il est en train de faire. Il est la - Il est la Source de la sagesse. Il est la Source de l'expérience. Il est la Source de tout ce qui est bon. Par conséquent, Il est représenté par cette Personne semblable au Fils de l'homme et qui portait des cheveux blancs qui pendaient. Daniel L'avait vu il y a des centaines d'années avant (sept cents ans), et il a dit : "Il était l'Ancien des jours. Et Quelqu'un semblable au Fils de l'homme arriva avec puissance et s'approcha de l'Ancien des jours, et les juges s'assirent." 201 Maintenant, je voudrais juste vous demander quelque chose. C'est à toi, église tiède, que je parle. Dix vierges sortirent à la rencontre du Seigneur: cinq étaient sages et cinq folles, comme nous l'avons vu ce matin, cet arbre greffé. Bon, rappelez-vous, comme elles sortaient à la rencontre de Dieu... Maintenant, observez. La Bible dit : "Les livres furent ouverts." Daniel 7.9: "Les Livres furent ouverts." C'est le livre des pécheurs. "Et un autre livre fut ouvert." Qui vint avec Lui? L'Eglise qui est passée par l'Enlèvement. Oh, "des myriades de myriades vinrent avec Lui et Le servaient". Sa femme, l'Epouse. Oh gloire! Sa femme vint avec Lui, c'est l'Eglise. 202 Les juges s'assirent, et les livres furent ouverts. Et un autre livre fut ouvert, c'étaient les vierges endormies; et tout homme fut ainsi jugé selon le livre. On vous demandera la raison pour laquelle vous n'aviez pas fait ce qu'il fallait faire, et alors qu'arrivera-t-il à ce moment-là? Vous êtes prévenus maintenant. Vous êtes prévenus. Peut-être ne le saviez-vous pas auparavant, mais maintenant vous le savez. Vous voyez? Si le juste se sauve avec peine, où se retrouveront le pécheur et l'impie? Où se retrouvera celui qui rejette - celui qui, prévenu, rejette cela ensuite? Ses pieds semblables à de l'airain, le jugement divin. 203 Bon, voyons. Nous allons bientôt... là à la fin de la page maintenant: ... cheveux étaient blancs comme de la laine blanche... et ses yeux étaient... une flamme de feu. Ses pieds étaient semblables à - ses pieds étaient semblables à... airain... embrasé dans une fournaise; et sa voix... le bruit de grandes eaux. 204 "La voix de grandes eaux." Que représente l'eau? Si vous voulez le noter, ouvrez dans Apocalypse 17.15, et vous verrez que la Bible dit : "Les eaux que tu as vues ce sont les masses, des foules, des peuples et des langues." Très bien. "La voix..." Quelle chose horrible pour une âme en dérive sur les eaux de la vie! Pas de pilote pour la guider; elle est perdue, entraînée par les flots; elle entend le mugissement de grandes cataractes, des chutes. Quelle chose horrible pour une âme que d'aller à la dérive! "La voix de grandes eaux." Qu'est-ce que Sa voix? C'est le jugement; la voix des prédicateurs qui, poussés par le Saint-Esprit, ont crié aux gens dans chaque âge et qui se tiennent là. La voix de grandes eaux criant aux masses, aux foules. La voix de ces sept étoiles dans Sa main pour chaque âge de l'église, prêchant le baptême du Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus, le parler en langues, la puissance de Dieu, la résurrection de Christ, la Seconde Venue, le jugement divin. La voix de grandes eaux venant de Celui qui est semblable au Fils de l'homme, les grandes eaux. 205 Ce que vous devez savoir, c'est qu'après avoir assisté aux réunions où vous avez entendu dire que vous devez vous mettre en ordre vis-à-vis de Dieu et recevoir le Saint-Esprit, et si une âme à la dérive entend cette voix crier dans une réunion à laquelle elle assiste, quand elle entend les jugements de Dieu être prêchés et qu'elle rejette cela, les grandes chutes sont juste en deçà d'elle, les grandes cataractes qui l'emmèneront à sa destination éternelle. 206 La voix de grandes eaux, c'est la quatrième chose qui caractérise Sa Personne; la voix de grandes eaux... Comment y échapperez-vous puisque cela est enregistré dans la gloire, puisque la voix est enregistrée ce soir? Votre voix est enregistrée. Vos pensées sont enregistrées. "Un homme est tel que sont les pensées dans son âme." Remarquez, votre voix crie plus fort au ciel que votre... je veux dire, vos pensées crient plus fort au ciel que votre voix sur la terre. C'est certainement cela. Dieu connaît les pensées et les intentions du coeur. Il sait tout là-dessus. 207 Il a dit aux pharisiens : "Hypocrites, comment pourriez-vous dire de bonnes choses, quand c'est de l'abondance du coeur que la bouche parle? Vous M'appelez 'Bon maître' et Je sais que je peux regarder au travers de vous et voir que vous êtes hypocrites. Ce n'est pas ce que vous voulez dire." 208 Oh, qu'en sera-t-il en ce jour-là quand tonnera cette voix qui vient de grandes eaux formées par plusieurs âges de l'église? 209 Maintenant, je voudrais vous demander quelque chose d'autre. Laissez-moi vous dire quelque chose, à vous qui êtes sauvés, laissez-moi vous dire ceci. 210 Maintenant, vous âme à la dérive, vous qui dérivez là vers cette grande cataracte, prenez garde! Ce sera horrible lorsque vous vous rendrez compte qu'il n'y a alors plus de salut pour vous. Vous ne pourrez plus être sauvé à ce moment-là; vous saurez que votre jugement est juste là devant vous. Vous saurez que dans quelques instants, vous allez entendre cette voix dire : "Eloignez-vous de moi, vous, ouvriers d'iniquité et allez dans le feu éternel qui est préparé pour le diable et ses anges." Vous le saurez lorsque vous entendrez gronder ces grandes chutes formées des voix de ces réunions, quand vous aurez à les traverser. Oh, quelle chose horrible! Quel cauchemar! Mes amis, ne laissez pas cela vous arriver. Repentez-vous, mettez-vous en ordre vis-à-vis de Dieu maintenant, pendant que vous le pouvez. 211 Maintenant, je voudrais vous demander quelque chose d'autre. Y a-t-il quelque chose de plus doux pour un homme qui est ancré, se reposant sous un arbre à feuilles persistantes, que d'entendre les murmures d'un ruisseau? Oh, cela, c'est l'Eglise qui se tient dans les lieux célestes, et la voix de Dieu murmure doucement et leur parle dans... Vous voyez ce que c'est? C'est la condamnation pour le pécheur, mais la bénédiction pour le sauvé. Celui qui a ancré son bateau en sécurité en Jésus-Christ, le Rocher, s'assoit simplement et écoute. Comme il se repose! Entrez dans ce repos! 212 Comme j'aime aller là où il y a une eau courante! Si jamais nous allons à la pêche ou ailleurs, j'essaie en général de me trouver un endroit où l'eau murmure parce que c'est reposant. Vous entendez cela toute la nuit! Oh! la la! 213 N'est-ce pas merveilleux quand vous pouvez réellement ancrer votre âme en Christ, à tel point que vous pouvez être tranquille dans Sa Présence et entendre Sa voix vous dire : "Je suis l'Eternel qui te guérit. Je suis l'Eternel qui te donne la Vie éternelle. Je t'aime. Avant la fondation du monde, je te connaissais. J'ai mis ton nom dans le Livre. Tu es Mien. Ne crains point, c'est Moi. N'aie pas peur, Je suis avec toi." Alors je chante: J'ai ancré mon âme dans un havre de repos, Je ne naviguerai plus les mers agitées; La tempête peut balayer la mer agitée et orageuse. Mais en Jésus, je suis en sécurité pour toujours. 214 Rappelez-vous, la voix même qui vous parle doucement, condamnera le pécheur. Les eaux mêmes qui ont sauvé Noé, ont détruit le pécheur. Vous voyez ce que je veux dire? La voix de grandes eaux... 215 Observez maintenant, les cheveux comme de la laine, les yeux comme des flammes de feu, des pieds comme de l'airain et la voix de grandes eaux. 216 Et il avait dans sa main droite sept étoiles... "Sept étoiles." Bon, prenons le verset 20 juste ici. Le mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma main droite, et des sept lampes d'or. Les sept étoiles sont les sept anges... (ou sept messagers, sept ministres) des sept églises, et les sept lampes que tu as vues sont les sept églises. 217 Il a interprété cela pour lui afin d'être sûr qu'il n'y aura pas d'erreur, un ange pour chaque âge de l'église... Oh, ça sera merveilleux cette semaine, quand nous retournerons là dans l'histoire pour prendre ces anges et voir le ministère même qu'ils avaient. Ils avaient le même ministère, exactement le même, tout au long de l'âge de cette petite église. 218 Il y a quelque temps, quelqu'un a dit : "Vous savez, c'est vrai quand on dit que l'Eglise catholique est la véritable église, car elle a tenu bon tout au long des âges." 219 J'ai dit : "Ce n'est pas un mystère, puisqu'elle avait le soutien du gouvernement et tout, c'est ainsi qu'elle a pu subsister et braver les tempêtes. Mais ce qui est un mystère pour moi, c'est comment cette toute petite minorité a pu braver la tempête, alors qu'ils étaient sciés en morceaux, jetés aux lions, écartelés, dévorés par les lions, brûlés, tués et ainsi de suite; comment elle a survécu à cela." Cela montre que la main de Dieu était sur elle. C'est tout. Et Sa lumière continue à briller jusqu'aujourd'hui. Amen. Certainement. 220 Maintenant : "Les sept étoiles qui étaient dans ma main droite." Il avait sept étoiles dans Sa main droite, lesquelles représentent les sept ministres des sept âges. Oh, c'est - c'est merveilleux! Comment nous sommes retournés en arrière et avons pris le - le ministre qui avait apporté le message à l'église d'Ephèse, et le ministre qui a apporté le message et qui l'a gardé jusqu'à la mort, jusqu'à l'église de Smyrne et à l'église de Pergame, de Thyatire, et continuant ainsi jusqu'à la fin des âges, et même jusque dans l'âge actuel. Les ministres qui ont gardé et apporté la Lumière, et qui L'ont gardée conforme à l'original, à ce qui était au commencement, et ils ont transmis la Lumière. Lui, Il les tenait dans Sa main droite. 221 Pensez-y! La main droite ne signifie pas exactement que Christ Se tient à la droite de Dieu. Cela ne signifie pas que Dieu a une main droite, car Dieu est Esprit. Mais Christ était la main droite de la puissance. Votre bras droit, c'est l'ami - l'ami qui se tient près de vous, celui qui est le plus proche de vous... 222 Et rappelez-vous, les sept étoiles étaient dans Sa main droite. Pensez-y! Ils tiraient de Lui leur énergie, leur Lumière. Ils étaient complètement sous Son autorité, dans Sa main droite. Oh! Il en est ainsi pour tout véritable serviteur de Dieu. Gardé dans... Qui pourrait leur faire du mal? Qui pourrait leur faire du mal? Comme l'a dit l'un des anges là-bas au commencement. Rappelez-vous, un "ange" signifie un "messager". Nous entrerons plus profondément dans ces choses plus tard, au courant de la semaine. "Ange" signifie "messager". Et Paul a dit : "Qu'est-ce qui peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Christ? Serait-ce la maladie? Serait-ce le danger? Serait-ce la nudité? Serait-ce l'épée? Serait-ce la mort? Je suis convaincu, a dit Paul, que rien ne peut nous séparer de l'amour de Dieu qui est en Christ", car nous nous sommes complètement abandonnés dans Sa main droite. 223 Que quelqu'un dise : "Saints exaltés, saints exaltés!", cela ne les dérange pas le moins du monde. "Vous êtes des fanatiques religieux!", ils ne l'écoutent même pas. Ils se sont complètement abandonnés et ils tirent leur Lumière de Son puissant bras droit : reflétant Sa Lumière dans la douceur, la bonté, la gentillesse, la patience, les signes, les merveilles et les miracles. Que le monde appelle cela la sorcellerie, tout ce qu'ils veulent, cela ne change rien pour nous, car nous savons que nous nous sommes abandonnés et que nous sommes dans Sa main droite. N'est-ce pas merveilleux? Oh! la la! 224 Maintenant, dépêchons-nous parce que nous ne voulons pas vous épuiser. "Il y avait sept étoiles dans Sa main droite." 225 Bon, la septième et la dernière représentation de Sa Personne. ... De sa bouche sortait une épée aiguë, à deux tranchants... (Je voulais dire la sixième.) De sa bouche sortait une épée aiguë à deux tranchants... 226 Bon, La voix de grandes eaux... et de Sa bouche... Il avait sept étoiles dans Sa main droite. De sa bouche sortait une épée aiguë à deux tranchants... 227 Eh bien, savez-vous ce que signifie l'épée aiguë à deux tranchants dans la Bible? Examinons cela et vous le saurez. Prenez Hébreux 4.2, juste une ou deux pages avant et vous l'avez. Vous voyez? Hébreux, c'est juste ici, avant Apocalypse. Jude, et après Hébreux. Bon, comprenez bien cela maintenant. Ou... Hébreux chapitre 4, nous y sommes. Très bien. Hébreux chapitre 4, au verset 12 : Car la parole de Dieu est vivante et efficace, plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager âme et esprit, jointures et moelles; elle discerne les sentiments et les pensées du coeur. 228 Et puis, ils vous traitent de liseurs de pensées! C'est la Parole de Dieu manifestée dans Son Eglise. Plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants. 229 Dites, je viens juste de penser à quelque chose d'autre. Je ne sais pas si j'ai noté une Ecrit-... Prenez juste une minute Apocalypse 19. Reprenons-le. Je crois que c'est cela. Je suis peut-être... Apocalypse 19, au verset 11. Puis, je vis le ciel ouvert, et voici, parut un cheval blanc... (voici de nouveau le blanc, le jugement) Celui qui le montait s'appelle Fidèle et Véritable, et il juge et combat avec justice. (Vous savez de Qui il s'agit, n'est-ce pas? Très bien.) Ses yeux étaient... une flamme de feu... (Qui était-Il?) ... et sur sa tête étaient... diadèmes; (Oh, oh, Il est réellement venu dans le Royaume maintenant.) ... et il avait... et - et il avait un nom écrit, que personne ne connaît si ce n'est lui-même. Et il était revêtu d'un vêtement teint de sang. Son nom est la Parole de Dieu. Qu'est-ce qui sortait de Sa bouche? Qu'est-ce qui est apparu? Le cavalier sur le cheval blanc. Et Apocalypse 7 aussi, quand... je crois que c'est 8. Quand le cheval blanc... non. C'est 6. Quand le cavalier sur le cheval blanc parut, il lui fut donné un - un arc pour vaincre, pour vaincre. 230 "Et une épée sortait de Sa bouche." Qu'était-Il? Le cavalier sur le cheval blanc de l'Apocalypse. Observez l'épée. "De sa bouche sortait une épée aiguë à deux tranchants", la Parole. Et finalement par Sa Parole, quand Elle sera manifestée à tous les fils de Dieu, Il foulera toutes les nations par Sa Parole. Cette épée aiguë. Observez ce qui se passe ici alors que nous le prenons. Et... sa main droite... et de sa bouche sortait une épée quelconque à deux tranchants et son visage était comme le soleil lorsqu'il brille dans sa force. 231 "Une épée aiguë à deux tranchants." Qu'est-ce qui sortait de la bouche de cette Personne? La Parole de Dieu. C'est une épée aiguë à deux tranchants. Qu'est-ce qu'Elle fait? Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Elle va au-delà du corps, de la chair, des cellules de sang, et va jusqu'aux os, jusqu'à la moelle des os, elle va droit au-delà de cela, même jusqu'à juger les pensées et les intentions du coeur. C'est ce que fait la Parole de Dieu. 232 "Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous." Et maintenant, la Parole est faite chair dans Son Eglise, Elle habite parmi nous: Ses anges dans Sa main, les ministres. Dieu compte sur Son Eglise. Dieu compte sur nous, les gens de cet âge pour apporter cette lumière de l'Evangile à ce monde mourant, lié au paganisme, et traditionnel. Dieu place ce fardeau sur vous et sur moi. Malheur à nous si les païens meurent sans connaître cela. Oh, ils ont apporté la lecture, l'écriture, l'arithmétique et quelques brochures religieuses, mais ils n'ont fait des gens rien d'autre qu'une bande de prosélytes. Je veux dire que l'Evangile - l'Evangile ne consiste pas en la Parole seulement. Paul l'a dit. Paul a dit que l'Evangile n'était pas venu à nous en Parole seulement, mais que cette Parole a été manifestée. Quand la Parole par le Saint-Esprit est... La Parole est plantée dans un coeur qui a le Saint-Esprit, et Elle produit ce que la Parole dit qu'Elle produirait. Et la Parole peut discerner les pensées du coeur. Gloire. Oh! la la! Oh! Elle discerne les pensées et les intentions du coeur; la Parole le fait. 233 Une épée aiguë à deux tranchants sort de Sa bouche. Ça réveille les païens... quelque chose doit se passer un de ces jours. Oui. La Parole de Dieu, Son Nom est la Parole de Dieu, la Parole manifestée. Ecoutez, Jésus a dit : "Allez par tout le monde." Marc 16, dans Sa dernière salutation à l'Eglise, avant qu'Il ne retourne pour Se révéler dans l'âge de l'église. Il a donné cet ordre à Son Eglise : "Allez par tout le monde prêcher la bonne nouvelle à toute la création." Quoi? Prêchez la Bonne Nouvelle. Marc 16: "Prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création." Qu'est-ce? En d'autres termes, démontrez la puissance du Saint-Esprit. Ça doit être ainsi. 234 Maintenant, observez, à toute... Pas simplement enseigner la Parole. Il n'a pas dit d'aller enseigner la Parole. Il a dit : "Allez prêcher la Bonne Nouvelle, pas enseigner la Parole, mais prêcher la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru à cette Bonne Nouvelle. En mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent un serpent ou boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera pas de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." 235 "Et ils sont partis, disent les Ecritures, prêchant partout; le Seigneur travaillait avec eux, confirmant la Parole par des signes qui suivaient." C'est ça la Bonne Nouvelle. La Bonne Nouvelle en action. 236 Ces signes accompagneront les gens jusqu'où? Jusqu'à la fin du monde; dans chaque âge. Il y a cette minorité qui vient, tenant cette Lumière. Pas étonnant que Jésus ait dit : "Ne crains pas petit troupeau; il a plu à votre Père de vous donner le Royaume." Le petit troupeau, toujours une minorité, pas la majorité. 237 Très bien. Bon, une citation de plus. Et nous avons pris le verset 20, maintenant, voyons donc ce verset-ci. Bon, le verset 16... Et il avait sept étoiles dans Sa main droite. 238 Maintenant, prenons le... et le... Son visage : De sa bouche sortait une épée aiguë à double tranchants : et son visage était comme le soleil lorsqu'il brille dans sa force. 239 Si nous allons, voyons, dans Matthieu 17... Prenons cela tout de suite, pendant que nous y sommes; ainsi, nous allons voir cela en passant, et la plupart de ceux qui notent cela, permettons... ou plutôt qui écrivent cela, nous allons leur permettre de lire cela afin qu'on puisse comprendre. Matthieu 17, très bien. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques et Jean... et il les conduisit à l'écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; Son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Il fut transformé. Qu'avait-Il fait? Il S'était transformé, devenant tel qu'Il serait au jour de Sa venue. 240 Maintenant, observez, juste quelques heures avant ceci, Jésus avait fait cette déclaration juste ici au chapitre précédent : "Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici..." Combien savent ce que je vais dire? "Quelques-uns de ceux qui sont ici ne s'éteindront point, ne mourront point, qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans la gloire." Est-ce vrai? Et Il a pris Pierre, Jacques et Jean, trois témoins (en effet dans l'Ancien Testament, tout, chaque parole était établie sur la déposition de trois témoins), et Il les a amenés sur la montagne. 241 Remarquez ce qui vient premièrement. Oh, je ne peux tout simplement pas m'arrêter ici, je dois prendre ceci. Ecoutez! Quelle est la première chose qu'Ils ont vue? Ils ont amené Jésus là sur la montagne - ou plutôt Il les a amenés là, et Il fut transfiguré devant eux, transformé. Ses vêtements brillaient comme le soleil lorsqu'il brille dans sa force, et Moïse et Elie apparurent à Ses côtés. Sous quelle forme vient le Fils de l'homme maintenant? Moïse et Elie apparaîtront premièrement. 242 Maintenant, observez, avant que Jésus revienne sur la terre. Bon, nous anticipons un peu, mais l'Esprit d'Elie reviendra sur la terre et ramènera les coeurs des enfants à ceux de leur père. La Bible le dit. Jésus l'a vu là. Les apôtres l'ont vu là, l'ordre de la venue du Fils de l'homme glorifié. Il doit être glorifié et revenir. Quelle était la première chose avant qu'ils ne Le virent? Elie. Puis qui? Moïse; Israël revenant là, les gardiens de la loi, et enfin le Fils de l'homme glorifié. Alléluia! Voyez-vous l'ordre de Sa venue? L'Esprit d'Elie, ou le témoin du dernier âge de l'église (vous voyez?), venant avec puissance pour Le manifester. 243 Alors, les cent quarante-quatre mille Juifs vont se rassembler au mont Sinaï... c'est là qu'Israël est devenu une nation. La nation la plus ancienne du monde, le drapeau le plus ancien du monde; ils ont leur propre nation, leur propre drapeau, leur propre armée, leur propre monnaie, et tout le reste. Ils sont membre des Nations Unies, car ils sont une nation. Jésus a dit qu'ils ne seraient jamais rejetés avant que toutes choses ne soient accomplies. 244 C'est mystérieux la manière dont ce groupe de Juifs a été partout persécuté, repoussé, chassé, rejeté, de la même manière que l'Eglise au cours des âges de rejet, et pourtant Jésus a dit : "Lorsque vous verrez le figuier bourgeonner (cette nation qui redevient une nation), le temps est proche, à la porte. Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera pas que tout cela n'arrive." Cette tension... Ce peuple ne disparaîtra pas. Hitler a cherché à les exterminer; Mussolini a cherché à les exterminer; Staline a cherché à les exterminer, ainsi que tous les autres, mais ils ne seront jamais ternis ou plutôt bannis de la terre; ils se tiendront là comme un peuple et une nation. Amen. 245 Moïse et Elie viendront. Oh! j'espère que vous comprenez cela. 246 Très bien. "Le soleil qui brille dans sa force", son visage transformé, transfiguré. Bon, il y a une autre chose dans Apocalypse 21.23, si vous voulez le noter, là dans la nouvelle Jérusalem (21.23), Il est l'Agneau qui est dans la ville et c'est Lui qui l'éclaire; en effet, ils n'ont pas besoin de la lumière dans cette ville, le soleil ne s'y lèvera pas, parce que l'Agneau qui est au milieu de la ville en sera la Lumière. Et les nations qui sont sauvées marcheront dans la lumière de l'Agneau. Amen. Il est la Lumière de l'Agneau. Oh, n'êtes-vous pas heureux de cela? 247 Non seulement cela, mais Il est aussi dans la Venue (Jean L'a vu au jour du Seigneur), le soleil de la justice. Allons dans Malachie (Malachie, le dernier prophète de l'Ancien Testament), Malachie, au chapitre 4. 248 J'ai une petite histoire à vous raconter au sujet de ma chère femme qui est assise là au fond. Je lui ai fait passer des moments difficiles avant que nous ne soyons mariés. J'ai essayé de compenser cela après notre mariage. Et je ne savais pas si oui ou non je devais me remarier, et cela l'a donc brisée totalement. Et je me disais qu'elle était une trop bonne fille, et qu'il valait mieux la laisser épouser un brave homme qui prendrait soin d'elle. Je me disais même que je n'en étais pas digne, et que je ne méritais pas de toute façon sa bonté. Ainsi, cela la brisait, elle ne savait quoi faire. Il y a de cela des années maintenant, environ une vingtaine d'années. Elle était tellement brisée qu'elle pleurait nuit et jour. Et j'essayais de rompre avec elle, non pas parce que je ne l'aimais pas mais parce que je ne voulais pas lui prendre son temps. En effet, je voulais la laisser trouver quelqu'un, un brave homme parce qu'elle était une trop bonne fille pour continuer comme cela, et moi, prendre... sortir avec elle et des choses de ce genre. Et je - je croyais qu'elle m'aimait et je savais que je l'aimais. Ainsi, je m'étais dit : "Eh bien, je vais essayer de... Je prendrai rendez-vous avec une autre fille, je sortirai avec elle afin qu'elle ait de mauvais sentiments à mon égard." Je l'ai presque tuée. Par la suite, j'ai vraiment détesté ce que j'ai fait. Elle en fut toute brisée. Je lui en ai parlé. J'ai dit : "Tu es une fille trop bonne. Je - je ne veux pas prendre ton temps comme cela." 249 Et elle a répondu : "Mais je - je t'aime Bill, et tu es le seul que je puisse aimer." Elle a dit : "Je - je t'ai toujours aimé." 250 J'ai dit : "Je - j'apprécie cela, mais ai-je dit, tu sais, ai-je dit, je suis un ermite." J'ai dit : "Je - je vais vivre comme un ermite. Tu vois, je - je ne vais pas du tout me marier." 251 Et elle y tenait tellement, vous savez, la pauvre petite. Et elle est allée dans la remise. Elle est allée là, s'est agenouillée et a dit : "Seigneur, je ne sais quoi faire. Je - je ne veux pas Te désobéir, et pourtant, j'aime Bill. Et je ne sais quoi faire. Seigneur, voudrais-Tu me donner un peu de consolation? Voudrais-Tu m'aider un peu? Je ne T'ai jamais demandé ceci de ma vie, Seigneur, et j'espère ne plus avoir à Te le demander, dit-elle, mais veux-Tu m'aider, laisse-moi ouvrir cette Bible et donne-moi une Ecriture. J'ai appris des gens que Tu faisais cela." Et quand elle L'ouvrit, c'était dans Malachie 4. Voici, je vous donnerai... ou plutôt je vous enverrai Elie le prophète avant le... ce jour redoutable de l'Eternel. 252 Elle a dit : "Je me suis levée, très convaincue que nous nous marierions." Vous voyez? Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains, oui... et tous les méchants seront comme du chaume; le jour qui vient les embrasera, dit l'Eternel des armées, Il ne leur laissera ni racine ni rameau. Mais pour vous qui craignez mon nom... le soleil... (s-o-l-e-i-l) ... se lèvera le soleil de la justice, et la guérison sera sous ses ailes. 253 "Le soleil, lorsqu'il brille dans sa force..." Oh! La force du Fils de Dieu brille au milieu de nous ce soir, Il se tient au milieu des sept lampes d'or, dans Sa septuple personnalité ici, en tant que Juge, en tant que Celui qui a souffert et qui est mort pour nous et qui a pris sur Lui le jugement divin. Et Il a foulé la cuve, la colère de Dieu. Pour le pécheur et pour une âme perdue sur l'océan de la vie, Il est une cataracte redoutable. Et pour l'Eglise, Il est un doux Sauveur; Elle est ancrée dans le repos et Elle entend le gargouillement du ruisseau tandis qu'Elle est au repos, parfaitement rassasiée en Christ. Quel temps! Brillant sur nous de Ses rayons chauds : "Ne crains point, je suis celui qui était, qui est et qui vient. Je suis le Tout-Puissant; en dehors de moi, il n'y a personne d'autre. Je suis l'Alpha et l'Oméga. Et je donnerai gratuitement à celui qui a soif les sources des eaux." Oh, quelle promesse et quelle histoire d'amour! Et l'Agneau est au milieu de cette ville qui n'a pas besoin de la lumière, Il est le soleil de la justice, ayant la guérison sous Ses ailes. Il est le Lys de la vallée, L'Etoile brillante du matin, C'est le plus beau d'entre dix mille pour mon âme (Oui.) . Mon réconfort dans les peines, Appui dans les tourments, Il m'invite à lui confier chaque souci. Alléluia! Il est le Lys de la vallée, L'Etoile brillante du matin, C'est le plus beau d'entre dix mille pour mon âme. 254 Bien sûr que oui. Oh, lorsque cette glorieuse Etoile du matin paraîtra pour briller, saluant le jour qui se lève, l'annonçant, disant : "Le jour va bientôt poindre, le Soleil va se lever", et Il apparaît Lui-même après toutes les autres étoiles (Oh! la la!), avec la guérison sous Ses ailes. 255 Bon, revenons à notre message. Et nous terminons maintenant, afin de nous préparer pour demain soir, car il est neuf heures moins le quart et nous ne voulons pas vous garder trop longtemps afin que nous puissions revenir. 256 Très bien. "Le soleil de la justice avec la guérison sous ses ailes." Maintenant, Son visage. Il était un Juge, ou autre chose pour montrer que Jean était ravi au jour de l'Eternel. Vous croyez cela? Il était ravi au jour de l'Eternel et vit le Seigneur en tant que Juge; non en tant que Sacrificateur; non en tant que Roi, mais en tant que Juge. Il est le Juge. Ne le croyez-vous pas? La Bible dit qu'Il est le Juge. Et ici, Il était vêtu comme un Juge, montrant ce qu'Il avait fait, ce qu'Il était, ce qu'Il était pour le pécheur et ce qu'Il était pour le chrétien. Et Le voici debout maintenant, avec une voix semblable aux grandes eaux, et Son visage était comme le soleil quand il brille dans sa force. 257 Maintenant, voilà les résultats au verset 16. "Et..." Non, excusez-moi. C'est au verset 17. Quand je le vis, je tombai à ses pieds, comme mort. 258 Oh! la la! Le prophète ne put rester debout plus longtemps, en voyant une telle vision. Il - il n'avait plus de force, et il tomba à Ses pieds comme mort. Maintenant, observez. Il posa sur moi sa main droite, en disant : Ne crains point! Je suis le premier et le dernier. 259 Oh! la la! Ce n'était pas un prophète, mais Dieu. "Je suis le premier et le dernier. Je suis la première révélation et la dernière révélation. Je suis Celui qui était; Je suis Celui qui est; Je suis Celui qui vient." Voyons. Je suis... Je... Il Posa sur moi sa main droite, en disant : Ne crains point! Je suis le premier et le dernier, et le vivant. J'étais mort; voici je suis vivant aux siècles des siècles... (Maintenant même. Puis il cria.) ... Amen, et je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts. 260 Ne vous effrayez pas. Pourquoi devrions-nous avoir peur? Pourquoi l'église manquerait-elle de garder Son - de penser à sa Parole? Arrêtons-nous ici juste un moment parce que nous allons terminer. Pourquoi donc cette église aurait-elle peur? Qu'a-t-Il déjà promis qu'Il n'a pas accompli devant nous? Pourquoi craindriez-vous une punition ou l'au-delà? "Ne crains point. Je suis celui qui était, qui est, et qui vient. Je suis le premier et le dernier. Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts maintenant même." Pourquoi? "J'ai vaincu et conquis l'enfer et la mort (c'est-à-dire, la tombe et le hadès, la mort elle-même, le hadès lui-même) pour vous. J'ai vaincu tout cela! J'ai vaincu le séjour des morts, la mort, la tombe." Quand Il était sur la terre, Il était le seul gra-... 261 Beaucoup d'hommes ont cherché à conquérir. Saviez-vous cela? Napoléon a cherché à conquérir le monde, et il l'avait fait à l'âge de trente-trois ans. Entre dix-sept et vingt-cinq ans, Napoléon fut un prohibitionniste, il ne croyait pas au fait de boire ou à quoi que ce soit de ce genre. Il alla en France (Il n'était pas Français. Il venait d'une île; il était allé en France pour se venger parce qu'il ne l'aimait pas, il n'aimait pas la France.) Mais il fut vaincu. Et il conquit la France, et il prit ces Français et conquit le monde. Et à trente-trois ans, il s'assit et pleura parce qu'il n'y avait plus personne à conquérir, et il mourut alcoolique, vaincu. Il ne put même pas se conquérir lui-même. Vous voyez? Et il essuya un revers à Waterloo. Il trouva la mort à Waterloo. Je suis allé là et j'ai vu là les anciens symboles, les vestiges et autres, quand nous sommes allés dans ce pays. Maintenant, prenons ce conquérant : Il commença étant un jeune homme et prit la mauvaise direction pour conquérir, et il mourut dans la disgrâce. 262 Mais il y eut un autre jeune Homme qui était venu au monde à une certaine époque. Il mourut à trente-trois ans, et Il conquit tout ce qui pouvait être conquis. Quand Il était sur la terre, Il conquit les passions, l'orgueil; Il conquit la maladie; Il conquit les démons. Quand il mourut, Il conquit la mort. Quand Il ressuscita, Il conquit le séjour des morts. Il monta et conquit tout ce qui était contre l'homme et...?... le vin - au pressoir de Dieu, et il foula cela, et conquit la mort, le séjour des morts, la tombe, la maladie, le formalisme et tout; Il conquit tout cela et ressuscita le troisième jour; Il conquit les cieux et ôta la brume qu'il y avait entre Dieu et l'homme, et unit les cieux à la terre. Gloire! Oh! la la! Fiou! 263 Le voici qui se tient là, le Puissant Conquérant, puisqu'Il a déchiré le voile en deux. Le voici. "Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts, elles sont suspendues à Mon côté; ne crains point." Il posa Sa main droite (Sa puissance) sur lui, et le releva par la force de Sa main droite; Il dit : "Ne crains point. Je suis celui qui était, qui est et qui vient. Je suis le premier et le dernier. J'étais vivant, je suis mort et je suis de nouveau vivant aux siècles des siècles. Amen!" Oh. Voici, le puissant conquérant, Le voici qui apparaît clairement, Il est là, le puissant conquérant, Puisqu'Il a déchiré le voile en deux. 264 Amen! Il ôta tous les obstacles devant les hommes afin qu'ils puissent avoir une communion comme celle qu'il y avait au jardin d'Eden. Bon, l'homme... J'allais ravaler cela, mais je vais le dire. L'homme est omnipotent. Vous ne croyez pas cela, mais il l'est. Un homme qui est totalement soumis à Dieu est omnipotent. N'a-t-Il pas dit dans Marc 11.22 : "Quoi que vous demandiez, si vous ne doutez pas dans votre coeur, cela arrivera. Vous obtiendrez ce que vous avez demandé"? 265 Que se passe-t-il lorsque deux omnipotents se rencontrent? Lorsque Dieu et l'homme se rejoignent par l'omnipotence, quelque chose doit se passer. Un... Quoi que vous demandiez, avec cette puissance créatrice de l'omnipotence de Dieu, sachant qu'Il a promis cela, et qu'Il l'a dit dans Sa Parole, cela crée une puissance qui va là et fait que les choses se produisent; des choses qui n'existent pas, cela fait cependant comme si elles étaient parce que deux omnipotences se sont rencontrées. Il se tient là. Oh, n'est-Il pas merveilleux? 266 Voyons si nous avons encore de bonnes choses. Le verset 18, maintenant le verset 19. Jean... Que s'est-il passé? Quand il a vu Son visage, comme conséquence, il est tombé à Ses pieds. Il ne pouvait plus se tenir debout; sa vie humaine tombait en défaillance, il ne pouvait pas le faire. Il était un conquérant. Il avait déjà conquis. 267 Maintenant, Il donne un commandement. Et alors nous arrivons à la fin du chapitre, le verset 19. Ecris donc les choses que tu as vues, et celles qui sont, et celles qui doivent arriver après elles. 268 Prenons le verset 20. Le mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma main droite, et des sept lampes d'or : les sept étoiles sont les anges des sept églises, et les sept lampes sont les sept églises. 269 Oh, c'est à vous couper le souffle, chers amis. Le voir Se tenant là, dans la suprême - la suprématie de Sa Divinité. Il est le Juge, le Sacrificateur, le Roi, l'Aigle, l'Agneau, le Lion, l'Alpha, l'Oméga, le Père, le Fils, le Saint-Esprit, Celui qui était, qui est, et qui vient. Il a foulé la cuve de l'ardente colère de Dieu et Il a donné satisfaction en tout, si bien que Dieu a dit à la croix... Lorsqu'Il s'est levé, Il a dit : "Tout est accompli." Cela a plu à Dieu, si bien que l'Esprit qui L'avait quitté est revenu au matin de Pâques, L'a relevé et L'a ressuscité pour notre justification. 270 Là, Jean leva les yeux et Le vit debout là, ayant des pieds semblables à de l'airain, des yeux comme des flammes de feu, parcourant toute la terre. Daniel L'avait vu sept cents ans auparavant dans la même position, ayant la même apparence, le même Homme se tenant là, l'Ancien des jours, et Quelqu'un semblable au Fils de l'Homme se joignit à Lui, et tout jugement Lui fut remis; Il était là au jugement du trône blanc. 271 En voyant ces choses, quel genre de personnes devrions-nous être, mes amis? Ma prière est que Dieu vous bénisse. Vous voyez? L'aimez-vous? Croyez-vous en Lui? Avez-vous ancré votre âme en Lui? 272 Inclinons la tête un instant. 273 Calmement et doucement pendant que nous allons chanter calmement: "J'ai ancré mon âme dans le havre de repos. Je n'entendrai plus le grondement de ces cataractes qui emportent mon âme, mais cela parlera d'une douce paix à mon âme." Calmement maintenant, avec respect, que chaque... J'ai ancré mon âme dans le havre de repos, Je ne naviguerai plus sur la mer agitée : La tempête peut balayer la mer agitée et orageuse, En Jésus, je suis en sécurité pour toujours. J'ai ancré mon âme dans le havre de repos, Je ne naviguerai plus sur la mer agitée : La tempête peut balayer la mer agitée et orageuse, En Jésus, je suis en sécurité pour toujours. Eclaire-moi (Répands Tes rayons de gloire, Seigneur) . Seigneur, éclaire-moi, Que la Lumière du phare m'éclaire; Ô, éclaire-moi, Seigneur, éclaire-moi, (Levons les mains vers Lui.) Que la Lumière du phare m'éclaire. Etre comme Jésus (Oui, Seigneur!) , être comme Jésus, Sur terre, je désire être comme Lui; Tout au long de ma vie, de la terre à la gloire, Je demande seulement à être comme Lui. [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.] Ô merveilleux Sauveur, Sur terre je désire être comme Lui; Tout au long de ma vie, de la terre à la gloire... 274 Voudriez-vous avoir Sa Vie en vous, reflétant Sa Présence? Si c'est le cas, et que vous ne L'aviez pas encore, voudriez-vous vous lever pour la prière? Ceux qui voudraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière. Que Dieu vous bénisse. Dans une crèche à Bethléhem... (Restez debout maintenant, restez simplement...) Vint un Etranger, (vous serez un étranger pour le monde) ; Sur terre, je désire être comme Lui, Tout au long de ma vie, de la terre à la gloire, Je demande seulement à être comme Lui. Etre seulement comme Jésus, être comme Jésus (C'est mon désir.) . Sur terre, je désire être comme Lui; Tout au long de ma vie, de la terre à la gloire, Je demande seulement à être comme Lui. [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.] modeste, humble et modeste... 275 Maintenant, Père céleste, ils sont nombreux qui, étant debout, désirent Te recevoir. Ils sont fatigués d'errer partout, ne sachant pas où ils vont, emportés par le courant de la vie, et ils savent que peut-être avant le point du jour, leurs coeurs pourraient cesser de battre, et alors leurs âmes en dérive tomberont dans la grande cataracte qui est devant eux. Ils ressemblaient à eux-mêmes, ils étaient comme le monde, mais maintenant, ils veulent être comme Toi, Seigneur. Reçois-les dans Ton Royaume; ils sont Tiens, Père, car Tu connais leurs coeurs et les intentions de leurs coeurs. Tu as écrit cela, et Tu l'as dit de Ta propre bouche : "Celui qui écoute mes Paroles et qui croit à Celui qui m'a envoyé à la vie éternelle." Tu as aussi dit, Seigneur : "Heureux celui qui lit et celui qui écoute les paroles de la prophétie de ce Livre, car les temps sont proches." Ils se rendent compte que le temps est proche. Ils ne peuvent plus dériver, Seigneur. Jette la ligne de sauvetage et tire-les vers Toi, Seigneur. Puissent-ils aller à partir de cette nuit et refléter la Lumière de Jésus-Christ. Je Te les confie, divin Père, au Nom de Jésus-Christ. Qu'ils puissent humblement suivre le Seigneur ici à l'église dans le baptême. Place le Saint-Esprit dans leur vie, afin qu'ils soient comme Jésus le reste de leurs jours. Nous Te le demandons en Son Nom. 276 Etre seulement comme Jésus, être comme... Vous tous qui êtes des chrétiens, qui êtes debout ou qui vous tenez près de ces gens, tendez la main, prenez la leur et serrez-la. Imposez-leur la main; louez Dieu pour leurs âmes. Notre autel ici est rempli d'enfants et d'autres personnes; nous ne pouvons les faire venir ici. ... au long de ma vie, de la terre à la gloire, Je demande seulement à être comme Lui. Eclaire-moi, ô éclaire-moi, Que la Lumière du phare m'éclaire; Ô, éclaire-moi, Seigneur, éclaire-moi, Oh, que la Lumière du phare m'éclaire. 277 Vous sentez-vous vraiment bien? Ne vous sentez-vous pas bien? N'êtes-vous pas heureux d'être un chrétien? Serrez maintenant la main à quelqu'un qui est assis près de vous, pendant que nous allons chanter le cantique : "Nous marcherons dans la Lumière", cette belle Lumière, la Lumière du Seigneur Jésus-Christ manifestée dans la chair. Nous marcherons dans la Lumière, une si belle Lumière, Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce brillent, Elle brille jour et nuit tout autour de nous, Ô Jésus, la Lumière du monde. 278 Chantons-le tous : Nous marcherons dans cette Lumière, C'est une belle Lumière, Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce brillent, Elle brille jour et nuit tout autour de nous, Jésus, la Lumière du monde. Venez vous tous saints de Lumière proclamer Jésus la Lumière du monde, Alors les cloches du ciel sonneront, Ô Jésus, la Lumière du monde 279 Levez la main maintenant. Nous marcherons dans cette Lumière, la belle Lumière, Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce brillent, Elle brille jour et nuit tout autour de nous, Jésus, la Lumière du monde. Nous continuerons à marcher dans cette Lumière, C'est une si belle Lumière, Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce brillent, Elle brille jour et nuit tout autour de nous, Jésus, Il est la Lumière du monde. Nous marcherons dans cette Lumière, (La Lumière de l'Evangile) , une belle Lumière, Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce brillent. Elle brille jour et nuit tout autour de nous, Jésus, la Lumière du monde. 280 Tout au début de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est tombé sur l'Eglise... Le Message a continué jusqu'à Smyrne; il y avait là Irénée, le grand saint de Dieu, qui parlait en langues, avait la puissance de Dieu, ressuscitait les morts, guérissait les malades; il marchait dans la Lumière. Après lui vint Colomban, le grand et puissant saint de Dieu. Beaucoup d'autres grands saints transmirent le message, marchant dans la Lumière, la Lumière de l'Evangile, la même Lumière que celle qui brilla au jour de la Pentecôte. Christ Se tient au milieu de Son peuple, dans ces sept lampes d'or reflétant Son éclat, comme le soleil lorsqu'il brille dans sa force. 281 Nous voici en 1961. Nous marcherons dans cette Lumière, C'est une si belle Lumière, Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce brillent. Ô elle brille jour et nuit tout autour de nous, Ô Jésus, la Lumière du monde 282 Levons-nous : Nous continuerons à marcher dans cette Lumière, C'est une si belle Lumière, Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce brillent. Elle brille jour et nuit tout autour de nous, Jésus, la Lumière du monde. 283 L'aimez-vous? Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il (juste pour cette raison) m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 284 Je ne me tournerai plus vers les choses du monde; je suis mort au monde, et le monde est mort pour moi. Je marche simplement en Christ, conduit par le Saint-Esprit. Je L'aime parce qu'Il m'aime, et Il a fait briller sur moi Ses bénédictions, me donnant la main d'association dans Son Royaume. Maintenant, nous sommes fils et filles de Dieu, et ce que nous serons à la fin n'a pas encore été manifesté; mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu'Il est. Alors, nous serons en train de marcher dans La Lumière, cette belle Lumière, Qui vient là où les gouttes de rosée de grâce brillent, Elle brille jour et nuit tout autour de nous, Jésus, la Lumière du monde. 285 L'aimez-vous? Vous savez, après un message aussi tranchant et tout, j'aime entendre les gens se mettre à chanter des cantiques, à adorer et à chanter en Esprit. Il n'y a rien de mieux que les bons vieux cantiques. C'est vrai. J'aime les bons vieux cantiques pentecôtistes à l'ancienne mode; pas ces voix exercées à l'excès qu'on retient au point qu'on glapit et devient bleu et qu'on ne sait plus ce qu'on est en train de chanter. J'aime quelqu'un qui, peut-être, chante faux, mais qui cependant a les bénédictions de la Pentecôte, et alors les chante. Oh, comme - comme ces cantiques mélodieux de la croix sont glorieux! Oh! la la! 286 Notre cantique de congédiement maintenant : Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine; Il te donnera joie et réconfort, Prends-le partout ou tu vas. 287 Demain soir, le service commencera à sept heures, à sept heures précises. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois, nous Le couronnerons au ciel, Quand notre voyage sera terminé. 288 Chantons tous maintenant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine; Il te donnera joie et réconfort, Oh, prends-le partout ou tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel. 289 Maintenant, nous avons terminé pour ce soir le... On vient de me demander s'il y aura service demain matin. Non, pas demain, reposez-vous bien demain. Il se pourrait que demain soir, je ne sois pas en mesure de terminer ce message, je le reprendrai alors le jour suivant. Chaque fois que je n'arriverai pas à terminer le - le message, je le terminerai le lendemain. Mais nous en avons fini avec ceci. Je crois que vous êtes tous prêts pour les âges de l'église, n'est-ce pas? Très bien. 290 Inclinons la tête pendant que nous chantons cela calmement, maintenant. ... au Nom de Jésus (Chaque langue va confesser cela.) Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois, nous Le couronnerons au ciel, Quand notre voyage sera terminé. Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux (Nom si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel


CODE: 60-1204E
TITRE: La vision de Patmos
TRAD: VGR
PARAS: 269

[1] …comme Frère Neville faisait ces annonces que…Frère Moore disait l’autre jour, parlant de l’Esprit du Seigneur, qui était entré…qui était venu dans le bâtiment. Il a dit : “C’était si glorieux que j’ai pensé que l’Enlèvement avait eu lieu; j’ai même regardé autour de moi, et j’ai vu les autres assis là,” donc j’ai dit, “non, ça n’a pas encore eu lieu, parce que si—s’ils sont encore ici, alors je sais que je suis encore ici.” Donc parfois l’Esprit du Seigneur agit de manière si merveilleuse envers nous.

[2] Nous sommes si contents d’avoir parmi nous, dans ce bâtiment, de nombreux amis. Ils sont trop nombreux pour qu’on essaie de les nommer. Je viens tout juste de voir entrer Frère Carpenter, l’homme qui nous a mariés, ma femme et moi. Frère Carpenter a été une grande bénédiction pour nous ici à l’église, et il a été une bénédiction pour nous dans le ministère; il prêche partout, presque n’importe où. Nous sommes contents de l’avoir ici parmi nous, et, oh, tant d’autres.

[3] Bon, il y a ici une autre question qui m’a été remise hier soir : Frère Branham, les cinq vierges folles de Matthieu 25 sont- elles considérées comme le reste des nations? Si j’ai bien compris, les cinq vierges folles sont sauvées, mais elles devront passer par la période de la grande tribulation. Est- ce exact? Si oui, quelle sera leur destination finale? Pourrait- il s’agir là des brebis qui sont séparées des boucs dont il est question dans Matthieu 25.33 et 34?

[4] C’est un assez bon théologien selon ce que je…[espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…le pense aussi, qu’il s’agit là du reste, — la vierge endormie est le reste dont on parle dans l’Apocalypse, — de la semence de la femme, celle qui garde les commandements de Dieu et qui a le témoignage de Jésus-Christ. Une femme prend un—un morceau de tissu et l’étale; eh bien, elle y taille son…ou elle prend son patron et le pose où elle veut, en fonction de la façon dont elle veut le couper. Puis ce dont elle ne se servira pas s’appelle le reste, mais par son libre arbitre, elle décide de le découper à un certain endroit. Mais ce dont on ne se sert pas s’appelle le reste.

[5] Maintenant, si vous remarquez bien, il y avait cinq vierges folles et cinq vierges sages; elles étaient toutes vierges, elles étaient faites de la même substance. Mais par élection, Dieu a choisi Son Épouse par élection avant la fondation du monde, et a écrit leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau immolé dès avant la fondation du monde; dès avant le commencement du monde, Dieu dans Sa pensée, puisqu’Il est infini.

[6] Nous employons parfois le mot “prédestination”, mais c’est un mot qui achoppe dans cet âge de l’église où nous vivons. C’est certainement quelque chose de glorieux qu’on employait du temps des martyrs, parce qu’ils y croyaient certainement. Mais on s’en est éloigné aujourd’hui, au profit des idées légalistes, de la doctrine légaliste qui est apparue dans l’église… C’était une bonne chose, parce que le calvinisme avait tant envahi l’Angleterre qu’il n’y avait même plus de réveils; John Wesley est arrivé et a prêché la doctrine arminienne, ce qui a rééquilibré les choses. Dieu rééquilibre toujours les choses.

[7] Ainsi donc, les vierges folles étaient celles qui n’avaient pas d’huile dans leurs lampes, et qui, je crois, avaient été jetées dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Et si vous étudiez cela en suivant les annotations, cela vous ramènera directement à la grande tribulation. Je pense que ce sont elles qui resteront et qui passeront par la grande tribulation. Ce serait toute une leçon, là, si on avait le temps d’approfondir ça. Si vous…

[8] Bon, quand vous écoutez les bandes, souvenez-vous, j’ai dit ceci dès le départ : “Ces choses correspondent à ce que je crois être la vérité.” Voyez? Maintenant, si c’est faux, moi, je ne—je ne suis pas conscient de ça. Je… Je ne peux dire que ce que je crois. Je ne veux blesser personne. Quand nous venons ici, nous devons mettre nos sentiments de côté, prendre ce qui a été dit et examiner cela, pour voir si c’est vraiment selon les Écritures ou pas. C’est la meilleure manière de le faire. Puis… En effet, dans un jour comme celui où nous vivons maintenant, dans un pays où l’on a glané à maintes reprises, maintes et maintes fois, avec toutes sortes de choses, eh bien, c’est difficile d’amener les gens à vraiment saisir les vraies choses, en comparaison d’un territoire vierge. Là, on leur parle, ils y croient, et voilà, c’est ça.

[9] Mais ici, quelqu’un arrive avec cette idée-ci et un autre arrive avec cette idée-là, et nous avons plus de neuf cents différentes églises dénominationnelles, dont (l’enseignement de) chacune s’oppose à l’autre; il doit bien y avoir quelqu’un qui est dans l’erreur, et quelqu’un qui est dans la vérité. Ainsi donc, la seule manière de prouver ces choses, c’est de les ramener à la Bible; voyez, à la Bible. Bon, très souvent, les gens Y ajoutent leur interprétation personnelle. Mais nous faisons vraiment de notre mieux pour n’Y ajouter aucune interprétation humaine. Lire Cela exactement comme C’est écrit et dire : “C’est comme Ça.”

[10] Et aussi, j’ai toujours constaté que si on s’en tient uniquement à ce qu’Il a dit, cela fera que tout se raccorde parfaitement dans les Écritures. C’est presque comme assembler les morceaux d’un puzzle, il faut regarder le modèle pour pouvoir assembler le puzzle correctement. Sinon, comme je l’ai toujours dit : “Vous aurez un… Vous vous retrouverez avec un tableau LA VISION DE PATMOS 59 dans lequel une vache broute au sommet d’un arbre.” Il—il y aurait donc quelque chose qui cloche.

[11] Et si nous laissions simplement le Saint-Esprit… Qui a écrit la Bible? Le Saint-Esprit; c’est poussés par Lui que des hommes ont écrit la Bible. Donc, sans le Saint-Esprit, peu importe votre très grand niveau d’instruction, vous ne La comprendrez jamais. En effet, même Jésus a loué Dieu de ce qu’Il avait caché Cela aux sages et aux intelligents, et de ce qu’Il révélerait Cela aux enfants, qui seraient disposés à apprendre. Tous les disciples étaient plus ou moins illettrés, des gens sans instruction, à l’exception d’un seul : Paul. Et Paul a dit qu’il a dû renoncer à tout ce qu’il savait pour trouver Christ. Alors, il a dit à l’église de Corinthe qu’il “n’était pas allé chez eux avec la sagesse des hommes et une supériorité de langage”, afin que leur—leur foi ne soit pas fondée sur la sagesse des hommes, mais qu’il était allé chez eux avec la puissance et la démonstration du Saint- Esprit, afin que leur foi repose sur les œuvres du Saint-Esprit, conformément à la Parole de Dieu. Et c’est là que nous essayons de nous accrocher fermement, en ce moment, parce qu’avant la fin de cette semaine, ou une fois que la semaine sera écoulée, vous verrez cela, que c’est exactement ce qui a été, ce petit fil conducteur qui traverse l’âge d’un bout à l’autre.

[12] Merci d’avoir placé le tableau un peu plus haut. C’est plus beau ainsi.

[13] Bon, oh, nous… J’aimerais qu’on reste sur cela tout l’hiver, ainsi on pourrait prendre tout le Livre de l’Apocalypse et Le parcourir en entier. Il renferme de très merveilleux enseignements. Et je me souviens, il y a vingt ou vingt-cinq ans, je pense, quand l’église était encore à ses débuts, nous avons commencé cela un…au début d’un automne, et nous y sommes restés presque jusqu’à l’automne suivant, à parcourir le Livre de l’Apocalypse.

[14] Là, je me souviens quand on avait pris le Livre de Job. Oh, Frère Wright! Je suis resté si longtemps là-dessus qu’une femme m’a finalement écrit pour me poser une question, elle m’a demandé : “Frère Branham, allez-vous un jour relever Job de ce tas de cendres?” Eh bien, j’essayais de faire ressortir quelque chose, parce que c’est là que tout aboutissait, à ce point-là; à ce point, là où l’Esprit du Seigneur est venu sur lui, quand les éclairs se sont mis à briller et le tonnerre à gronder, l’Esprit est venu sur le prophète et il a vu la venue du Seigneur. Et je voulais bien faire comprendre cela, c’est la raison pour laquelle je l’avais gardé sur ce tas de cendres si longtemps, pour—pour faire ressortir ce point-là. Je sais que ça peut devenir un peu ennuyeux, parfois. Moi aussi, je deviens nerveux quand j’entends quelqu’un tourner autour du pot, quand pour moi, il devrait aller au but. Mais c’est peut-être Dieu qui conduit cette personne comme ça, dans un but précis.

[15] Bon, revenons à ce reste, avant de quitter la question. J’espère rendre cela clair. Ce… Je crois vraiment que c’est Dieu qui a choisi ce reste. Je—je crois cela, que Dieu a choisi le reste avant la fondation du monde, et qu’Il l’a fait par Sa “prescience”. Pas le mot… Maintenant, considérez la prédestination, voyez, parce que, parmi les gens, c’est un petit mot épineux. Voyez? Mais Dieu, avant la fondation du monde, dans Sa grande pensée infinie, a choisi l’Église, a choisi Jésus, a choisi l’Église, et a pu prédire au commencement ce qui arriverait à la fin. Il… S’Il est infini, il n’y a rien qu’Il ne savait pas. Il connaissait chaque puce qu’il y aurait sur la terre, et combien de fois elle clignerait des yeux. Maintenant, voilà comment…et la quantité de suif qu’elle donnerait, et la quantité qu’elles donneraient toutes ensemble. C’est ça l’infini, c’est l’infini; on—on…simplement impossible d’expliquer Cela. Et Dieu, c’est ce qu’Il est, c’est un Dieu infini.

[16] Aussi, si vous remarquez, la Bible dit que l’antichrist qui viendrait sur la terre dans les derniers jours…

[17] Maintenant, écoutez attentivement! Ça, c’est la seule faille… Je pense qu’il pourrait en trouver des millions dans les miens. Mais en ce qui concerne ce sermon remarquable que notre précieux Frère Billy Graham a prêché l’autre jour, dimanche dernier, je trouve vraiment que c’était un message qui tombait à point. Et…mais il a dit que “Satan est en train de séduire même les Élus”.

[18] Non, la Bible dit : “Il séduirait les Élus, si c’était possible.” Mais ce n’est pas possible, parce que Dieu les a choisis dès avant la fondation du monde. Voyez? L’Agneau…Jésus-Christ était l’Agneau immolé dès avant la fondation du monde. Même quand Dieu a dans Sa pensée une Parole, une fois qu’Il La prononce, cette Parole ne peut jamais être changée, Elle ne peut jamais être modifiée. Voyez, parce qu’Il—Il est—Il est infini, et Ses Paroles s’accompliront.

[19] Pensez-y, la même…la terre où nous nous trouvons ce soir, c’est la Parole de Dieu manifestée. Le monde a été formé par des choses qui ne sont même pas visibles. Il a simplement dit : “Que ceci soit”, et cela a été. Combien c’est facile alors pour ce Dieu de guérir un corps malade, s’Il peut faire une création simplement en prononçant la chose. Vous voyez, Sa Parole. Si seulement nous pouvions avoir la foi pour comprendre ce qu’est Sa Parole! Nous sommes tellement attachés à la terre et il y a une telle accumulation dans notre esprit que nous… Oh, je ne sais pas. Nous avons tellement été endoctrinés : un vaccin de celui-ci, et un vaccin de celui-là, et—et c’est à un point tel qu’on est totalement embrouillé. Mais si jamais vous pouviez vous débarrasser de tout ça, faire volte-face et reconnaître qu’Il est Dieu, et que Ses Paroles ne peuvent pas plus faillir que Lui ne peut faillir. Si cette Parole faillit, alors Dieu faillit; et si Dieu faillit là…Il n’est pas Dieu. Voyez? Alors… Souvenez-vous, Il LA VISION DE PATMOS 61 ne peut pas dire une chose ici et dire autre chose là; Il doit s’en tenir à Sa première décision pour être Dieu. Alors, nous dev-…

[20] Et Il ne nous demande qu’une chose : croire que ce qu’Il a dit est la Vérité, et Il le fera s’accomplir. Oh, que c’est beau! Si vous vous attendiez à ce que quelque chose de spontané se produise, parfois, cela requiert tout juste un peu de foi. Ça ne produira pas de miracle, mais si vous vous y accrochez, ça vous tirera d’affaire; tenez-vous-en simplement à cela. Comme Il a dit : “Le grain de moutarde, la plus petite de toutes les semences.” Mais l’avez-vous déjà remarqué, la moutarde ne se mélange à rien d’autre. Vous ne pouvez pas croiser la moutarde avec quoi que ce soit, ça ne se croisera pas. Et si vous avez la foi, juste un peu de foi qui ne se mélangera à aucune incrédulité ou à aucun système religieux ou à des dogmes, tenez-vous en strictement à Dieu, tenez-vous- en strictement à Cela, et Ça vous fera traverser le brouillard, Ça vous en fera sortir. Oui! Tenez-vous-en à cette foi.

[21] Maintenant, au commencement, quand Dieu… La Bible dit, dans l’Apocalypse, que : “L’antichrist, dans les derniers jours…” Maintenant, regardez toutes ces églises qui se rassemblent. “Dans les derniers jours, l’antichrist séduirait tous ceux qui sont sur la terre et dont les noms n’étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès avant la fondation du monde.” Quand est-ce que votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie? Avant même que nous ayons un monde, vous aviez été choisi pour recevoir le Saint-Esprit dans cet âge.

[22] Je me joins à Eddie Perronet pour dire : J’ai ancré mon âme dans le port du repos, Je ne naviguerai plus les mers de doutes; La tempête peut s’élever alentour, Mais en Jésus nous sommes à l’abri.

[23] Rien ne peut nous séparer (Dieu ne peut pas…ne revient pas sur Sa Parole. Et s’Il est infini, et qu’Il vous donne le Saint-Esprit ici, sachant qu’Il va vous perdre là-bas, comment dirige-t-Il donc Ses affaires?), si vous n’êtes pas séduit dans votre expérience, si vous avez le Saint-Esprit. Mais regardez ce que dit la Bible dans Éphésiens 4.30 : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au…” Prochain réveil? Est-ce que ça sonne juste? “Vous avez été scellé jusqu’au jour de votre rédemption!” Jusqu’à quand? Jusqu’à votre rédemption.

[24] Prenez un wagon de marchandises que l’on charge sur la voie ferrée, quand c’est totalement chargé… Là, on ne peut pas encore fermer ce wagon, l’inspecteur doit passer. Il doit inspecter pour voir s’il n’y a pas quelque chose de branlant qui va bouger. Le wagon pourrait être… Le wagon de marchandise pourrait être entièrement chargé, mais s’il y trouve des choses branlantes, il faut recommencer le chargement. Voilà ce qui fait que bon nombre d’entre nous ne reçoivent pas le Saint-Esprit; quand l’inspecteur passe, Il trouve beaucoup de choses branlantes, vous voyez, donc Il ne peut pas encore y apposer Son sceau.

[25] Un grand théologien est venu me voir l’autre jour, non, pas l’autre jour, il y a trois ou quatre ans, et il a dit : “Je veux vous demander quelque chose.” Il a dit : “Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.” J’ai dit : “C’est vrai, c’est exact.” Il a dit : “Qu’est-ce que cet homme pouvait faire de plus que croire?” J’ai dit : “C’est tout ce qu’il pouvait faire.”

[26] Il a dit : “Alors, où voulez-vous en arriver avec cette histoire du Saint-Esprit en dehors de ça?” Or, vous savez, c’était un baptiste. Il a dit—il a dit : “Où voulez-vous en arriver avec ce Saint-Esprit?” Il a dit : “Si un homme croit! À l’instant où vous croyez, vous avez reçu le Saint-Esprit.” J’ai dit : “Non, non. Là, vous—vous créez une contradiction dans les Écritures, les Écritures ne se contredisent pas. Voyez? Paul leur a demandé : ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?’” Et il a dit : “Eh bien…”

[27] J’ai dit : “Il est vrai qu’Abraham, le père de la foi, a donné… avait reçu la promesse de Dieu, qu’il avait cru Dieu et que cela lui avait été imputé à justice, mais Il lui avait donné le sceau de la circoncision comme signe qu’Il avait accepté sa foi.”

[28] Eh bien, s’Il ne vous a pas encore scellé du Saint-Esprit, Il n’a pas encore accepté votre foi en Lui, il y a chez vous des choses branlantes. Voyez? Il se peut que vous soyez un croyant, oui, mais il y a beaucoup de choses branlantes. Mais quand toutes les choses branlantes ont été chargées solidement, alors Il vous scelle du Saint-Esprit jusqu’au jour de votre rédemption. Voici la confirmation de Dieu qu’Il a reçu la foi que vous professez avoir en Lui.

[29] Abraham a professé sa foi, et Dieu a dit : “Je vais donc te donner un signe que tu…que Je t’ai accepté.” Et Il lui a donné le signe de la circoncision.

[30] Maintenant, quand vous recevez Christ comme votre Sauveur personnel, et que vous croyez en Lui, si vous Lui demandez de purifier votre vie, et qu’Il revient ensuite avec le Saint-Esprit, et vous donne le signe du Saint-Esprit, alors vous êtes scellé jusqu’à votre rédemption.

[31] Ce wagon, s’il est mal chargé… Une fois qu’il a été très bien chargé, qu’on a fermé la porte et qu’on y a apposé un sceau, il— il est scellé jusqu’à sa destination, les compagnies de chemin de fer vous feraient jeter en prison pour le reste de votre vie si vous brisiez ce sceau. On ne peut pas le briser. Il est scellé jusqu’à sa LA VISION DE PATMOS 63 destination; il n’est pas question que quelqu’un l’ouvre en chemin pour y jeter un coup d’œil, pour l’inspecter, le passer en revue, en retirer certaines choses et y ajouter certaines autres choses. Non, non!

[32] Cette église-ci dira, eh bien, ce dogme : “Ceci n’est pas bon, cela n’est pas bon.” Quand Dieu vous donne le Saint-Esprit, c’est réglé! Vous savez où vous en êtes, vous savez ce qui s’est passé, et vous êtes scellé jusqu’au jour de votre rédemption, votre destination dans ce voyage terrestre. Oh! la la! Cela devrait faire que n’importe qui puisse avoir la foi, croire Dieu et simplement s’élever par la puissance du Saint-Esprit.

[33] Maintenant, ces vierges qui n’avaient pas reçu le Saint- Esprit (vous rappelez-vous?), la seule chose qui leur manquait, c’était de l’huile dans leur lampe. Pas vrai? La Bible dit que l’huile est le symbole du “Saint-Esprit”, c’est la raison pour laquelle nous oignons d’huile les malades, et tout, parce que c’est un symbole du Saint-Esprit. Bon, si—si le Saint-Esprit n’était pas venu sur elles, alors elles ne L’avaient pas. Et quand Il est venu, alors, elles ont dit… Là, il s’agit des vierges qui avaient de l’huile, elles ont dit…

[34] Vous voyez, elles étaient là-bas dans l’âge de l’église; parmi ces gens-là, il y en avait qui étaient de braves gens, mais qui n’étaient pas dans la Lumière de l’étoile, c’est-à-dire que leur mèche ne trempait pas dans l’huile. Voyez, la mèche était à l’extérieur. Elle était éteinte, ces gens s’étaient séparés. En son jour, Paul a dit : “Ils se sont séparés de nous, n’ayant apparemment pas la foi.” Voyez, ils s’étaient éloignés d’eux : “Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu’ils n’étaient pas des nôtres.” Eh bien, cela a commencé là-bas à Éphèse, au premier âge, et ça s’est poursuivi jusque dans cet âge-ci. C’est la même chose dans chacun de ces âges, ce qui s’est passé dans chacun d’eux s’est prolongé dans ces âges-ci. On verra cela plus en profondeur dans un instant.

[35] Maintenant, remarquez que cette vierge, là, elle est allée là où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.

[36] Permettez-moi de dire ceci, mon cher ami bien-aimé; en fait, d’habitude ici à l’église, quand je viens ici, j’y viens simplement pour tenir un service de guérison et prier pour les malades, et je repars ailleurs, quelque part dans le pays. Mais c’est maintenant le moment dont je vous parle depuis longtemps, en disant de mettre votre conscient dans votre poche. Maintenant, nous voulons—nous voulons venir, et être honnêtes et francs les uns avec les autres, parce que nous sommes au dernier jour. Oui!

[37] Maintenant, c’est en cela que vous, les précieux nazaréens et pèlerins de la sainteté, avez échoué sous la sanctification. Voyez? Saviez-vous que Judas Iscariot, par sa vie, avait atteint ce stade- là? Judas avait cru au Seigneur Jésus en tant que Sauveur, il L’avait accepté comme Sauveur. Et il avait aussi été sanctifié. Il avait été sanctifié, dans Jean 17.17, quand Jésus a dit : “Père, sanctifie-les par la Vérité : Ta Parole est la Vérité.” Et Il était la Parole. Très bien!

[38] Dans Matthieu 10, ils ont reçu la puissance de guérir les malades, de ressusciter les morts, de chasser les démons. Ils sont allés dans toutes les régions du—du pays, ont chassé les démons et sont revenus en se réjouissant, en poussant des cris et en louant Dieu. Jésus leur a dit : “Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont dans le Livre de Vie.” Pas vrai? Et Judas était avec eux, Judas était avec eux, et ça, c’était un an et demi avant que Jésus soit crucifié.

[39] Mais, par la suite, quand est venu le moment de la Pentecôte, où Judas devait recevoir le Saint-Esprit et tout, il s’est montré sous son vrai jour. Il—il a renié Jésus, et il est devenu un traître envers Lui. Et c’est exactement de là que vient cet esprit; il a continué chez Luther, Wesley, qui a amené cette église jusqu’à la sanctification par une vie vierge (des gens purs, sans tache, saints, agréables, les meilleurs que l’on puisse rencontrer), mais quand on en est arrivé à…quand ils se sont mis à parler en langues et à recevoir le Saint-Esprit, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les méthodistes libres, ils ont alors dit : “C’est du diable.” Et c’est à ce moment-là que vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit et que vous vous êtes séparés pour toujours; “Car quiconque parlera contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné, mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné.”

[40] Souvenez-vous, tous les disciples ont parlé en langues. Jésus- Christ est mort sur la croix, en parlant en langues. Ah oui. Si donc vous ne pouvez pas traiter avec ces gens ici, être gentils avec eux ici, qu’en est-il de là-bas? Pour eux… Si ce sont des démons, ceux-là l’étaient aussi. Voyez-vous donc où ça s’est montré sous son vrai jour? Voilà cette vierge, aussi pure que les autres, une vie pure. Si je prends le cas des églises à l’ancienne mode comme les nazaréens et les pèlerins de la sainteté, où ces gens croyaient vraiment à la sanctification, on ne peut rien trouver à redire dans leur vie; purs au possible. Ce serait une bonne chose que nous vivions tous comme ça. C’est vrai, il le faut.

[41] Bon, nous savons qu’il y en a beaucoup chez les pentecôtistes qui sont des imposteurs. C’est vrai. Mais quand on voit un faux dollar, on sait qu’il a été fabriqué à partir d’un vrai dollar, d’un dollar authentique. C’est vrai. Et il y a—il y a un véritable Saint- Esprit, un véritable Saint-Esprit qui parle en langues et qui opère des miracles et des prodiges, et ce, depuis la Pentecôte. Il faut donc que nous ayons des imposteurs. Il faut que nous ayons une méchante femme, qui n’est bonne à rien, pour faire LA VISION DE PATMOS 65 ressortir l’éclat d’une vraie femme. Il faut que nous ayons la nuit, les ténèbres profondes, pour montrer que la lumière du soleil est glorieuse. C’est vrai. Il faut être malade pour apprécier la bonne santé. C’est la loi du pour et du contre; il en a—il en a toujours été ainsi, et il en sera toujours ainsi, tant que le temps existera. Ainsi, c’est donc là que l’église en est arrivée.

[42] Or, Jésus n’a-t-Il pas dit : “Au dernier jour”, c’est dans Matthieu 24, “les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les Élus, si c’était possible”? Oui. Mais celui qui a été élu dès avant la fondation de la terre a la Vie Éternelle. La Vie Éternelle, on ne peut pas s’En débarrasser. Elle est aussi Éternelle que Dieu l’est, vous ne pouvez pas plus cesser d’exister que Dieu peut cesser d’exister. C’est vrai. En effet, vous êtes une partie de Dieu, vous êtes un fils ou une fille de Dieu, votre vie a été changée et vous êtes une partie de Dieu, vous avez la Vie Éternelle. Oh, je L’aime. Pas vous?

[43] Maintenant, quelqu’un m’a remis une note ici, juste une petite question. Alors, ça ne nous prendra pas trop de temps pour y répondre. Et rappelez-vous, chaque fois que vous poserez la moindre question, je ferai de mon mieux pour y répondre si je le peux. Mais celle-ci est une question importante : Quelqu’un voulait savoir si c’était mal pour les femmes de témoigner, ou de chanter, ou de donner des messages en langue, d’interpréter les messages, ou une prophétie, dans l’église.

[44] Non, ce n’est pas mal, c’est un…tant que ça se fait dans l’ordre. Voyez? L’église est en ordre, et c’est seulement quand… La bonne et véritable façon de le faire, pour ceux qui parlent en langues et tout, c’est de donner leurs messages avant le message qui vient de la chaire, jamais pendant ce temps-là; parce que le Saint-Esprit n’agit qu’à un seul endroit à la fois, comme l’a dit Paul. Mais les femmes peuvent avoir des dons de prophétie, des dons de langues et d’interprétation, tous les dons, mais elles ne peuvent pas être des prédicateurs. Elles ne doivent pas prêcher. Il leur est interdit de prêcher dans les églises, c’est vrai, d’occuper cette fonction ou d’être des enseignantes ou autre chose dans l’église. Mais en ce qui concerne les dons, la femme peut avoir tout cela, elle peut avoir un ou n’importe lequel de ces neuf dons spirituels selon I Corinthiens 12, et rien ne l’empêche de donner son message au moment convenable. Vous voyez, chaque message doit attendre son moment approprié.

[45] “Si quelqu’un parle en langues, et qu’il n’y a pas d’interprète, qu’il se taise jusqu’à ce qu’il y ait un interprète.” Voyez? Ces messages sont généralement donnés juste avant la réunion, alors le prophète, ou le prédicateur, — c’est-à-dire un prophète dans le Nouveau Testament, le prédicateur, — quand il s’avance, Dieu commence à agir à travers lui, voyez, puis quand il a terminé, alors les messages commencent, un autre, là, juste avant, ça se fait toujours en ordre, toujours; mais une femme a ce droit.

[46] Quant à la suivante, j’aimerais juste prendre un peu de temps pour y répondre; je vais lire le gros titre : LA TRADUCTION COMMUNE DE LA BIBLE PAR TROIS CONFESSIONS DIFFÉRENTES DÉBUTE. Washington, le 15 octobre. Des érudits catholiques, protestants et juifs qui travaillent en collaboration ont commencé une nouvelle traduction conjointe des Écritures, ce qui pourrait s’avérer être la Bible canonique tant attendue.

[47] Il y a ici d’autres choses que j’aimerais examiner un peu avant d’en faire l’annonce. Autrement dit, vous voyez, c’est exactement ce dont nous parlons, exactement ce que l’Écriture a annoncé pour ces jours-ci, que par leur union, ils formeraient une image à la bête. C’est exact. Ils ont essayé de le faire, et ils y travaillent, et maintenant ils ont la meilleure occasion qu’ils aient jamais eue de présenter cela, parce que c’est vraiment entre leurs mains. Et c’est précisément pour cette raison que j’apporte ces messages prophétiques, parce que je pense que ça tombe à point.

[48] Et s’il y en a qui peuvent revenir chaque soir, nous nous efforcerons de commencer tôt et de sortir tôt. Et si je ne termine pas le sujet, alors je l’annoncerai pour le lendemain matin. Si nous ne terminons pas de poser le fondement au verset 19, du verset 9 au verset 20 ce soir, nous commencerons cela demain matin à dix heures. Nous vous informerons à la fin du service de ce qu’il en est.

[49] Puis demain soir, il sera question de l’église d’Éphèse, le point de départ, et ainsi de suite au cours des sept prochains soirs : Éphèse, — l’Âge de l’Église d’Éphèse, — Smyrne, Pergame, Thyatire, Sardes, Philadelphie, et Laodicée dimanche prochain.

[50] Conscient des glorieux joyaux qui nous attendent, j’ai vraiment du mal à ne pas y toucher avant le temps. Rien que de les voir là, et de sentir parmi les gens l’Esprit qui les nourrit, ça me donne envie de sauter là-dessus rapidement et—et de dire quelque chose à ce sujet; mais je dois vraiment me retenir, et les placer dans leur âge et à leur époque. Donc, s’il vous arrive d’être absent le soir, assurez-vous de vous procurer la bande ou de trouver un moyen de saisir Cela, parce que je veux que ça aille partout. Et je fais ceci parce que je me sens conduit par le Saint- Esprit à le faire; c’est la seule raison pour laquelle je le fais. Et je, si je ne pensais pas que ça pourrait aider l’église… En ce jour, souvenez-vous, l’heure viendra bientôt où nous ne pourrons plus tenir ces réunions, et il faut le faire maintenant pendant que nous en avons le temps. Voyez, nous ne savons donc pas quand ils interdiront ceci. LA VISION DE PATMOS 67

[51] Il y aura donc un syndicat des églises, et elles s’uniront ensemble, elles formeront la tête de la confédération des églises, et ils ont déjà le grand bâtiment de l’O.N.U., dans lequel se trouvent toutes les dénominations. Et vous devrez soit appartenir à l’une de ces dénominations, soit être mis à la porte. Et c’est à ce moment-là que nous devrons montrer ce que nous sommes vraiment et être sûrs que nous connaissons, pas une supposition, mais connaissons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, que nous savons à quoi nous en tenir. La petite Église a toujours été en minorité, c’est un tout petit groupe qui…un petit fil, comme une—une ficelle rouge qui traverse la Bible, mais c’est toujours l’Église. Tâchons de nous en souvenir.

[52] Maintenant, juste un petit commentaire avant que nous lisions de nouveau. Ce matin, nous avons parlé de la Révélation de la Divinité suprême de Jésus-Christ, Dieu nous L’a révélé ce matin comme étant la Divinité suprême : le Grand JE SUIS (pas J’étais ou Je serai), JE SUIS, toujours. Nous remarquons dans ce premier chapitre de l’Apocalypse, de l’Apocalypse… De qui est-ce la révélation? De Jésus-Christ. Quelle est la première chose qu’Il révèle à Son sujet ici? Qu’Il est le Dieu du Ciel. Pas un dieu en trois, mais un seul Dieu. Un seul Dieu, et c’est ainsi qu’Il Se révèle dans le premier chapitre de l’Apocalypse. Il le répète quatre fois dans le premier chapitre pour qu’il n’y ait pas d’erreur. La première chose que vous devez savoir, c’est qu’Il n’est pas un prophète, Il n’est pas un—un dieu mineur, Il n’est pas un dieu secondaire, Il est Dieu! Il est Dieu. C’est pourquoi la Révélation a été donnée, et c’est Cela que nous continuons d’apporter ce soir, au fur et à mesure que nous verrons les sept éléments de Sa personne, de Son être.

[53] Et, oh, que Dieu nous aide, alors que nous enseignons ces Paroles. Je—je—j’en ai étudié l’aspect historique, mais j’attends d’être ici à la chaire pour avoir l’inspiration. En effet, je pense que nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes en Jésus- Christ, et que votre Esprit, votre portion, la langue de Feu (le Saint-Esprit) qui est sur vous va sur un autre, puis sur un autre, puis sur un autre; Il embrase le grand Corps de Dieu et L’enflamme, et c’est là que des révélations…

[54] Maintenant, ce dont nous parlons, cette question qui m’a été posée : “Les femmes devraient-elles…et ainsi de suite?” C’est exactement ce qui a déclenché le chaos dans l’église au début, ils avaient ôté toute la solennité de l’auditoire pour l’attribuer à la chaire. Mais Dieu est le Dieu de l’auditoire. Il agit dans chaque être humain, Il vit dans chaque cœur dans lequel Il peut entrer. Il trouve ces personnes qui ont des dons, et Il agit à travers elles. Maintenant, si le diable ne peut pas les avoir sur quelque chose, alors il vient et fait un grand conglomérat de rien du tout, ce qui éloigne les gens. Comme Paul a dit : “Quand vous vous assemblez, si tous parlent en langues, et qu’il survienne un homme du peuple, ne dira-t-il pas : ‘Vous êtes fous! Insensés!’? Quelqu’un qui parle en langues, et ceci, cela en désordre, et tout, ça ne marchera pas. Mais”, a-t-il dit, “si quelqu’un prophétise et révèle le secret du cœur, alors ils diront : ‘Dieu est réellement au milieu de vous.’” Mais si quelqu’un parle en langues par révélation et en donne l’interprétation, quelque chose pour l’édification de l’église, alors l’église entière en sera édifiée. Si Dieu parle par l’entremise de quelqu’un dans une langue qui nous est inconnue, s’Il donne cela à l’un et en donne l’interprétation à un autre, s’ils disent une certaine chose qui s’accomplit exactement tel que cela a été annoncé, alors l’Esprit du Seigneur est parmi vous. Et, oh, efforçons-nous d’obtenir cela, les amis; gardons—gardons ce feu allumé.

[55] Maintenant, juste avant d’ouvrir la…ce grand canon de l’Écriture, je me demande si ce serait trop vous demander de vous lever tout simplement, pour changer de position juste quelques instants alors que nous prions.

[56] Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité le Seigneur Jésus d’entre les morts et nous L’a présenté (après mille neuf cents ans) comme le Dieu infaillible du Ciel, nous Te remercions pour cela et aussi pour Sa Présence parmi nous jour après jour dans notre marche quotidienne. Et nous sommes si heureux de savoir qu’en cette heure de confusion où le monde ne sait quoi faire, ils creusent des trous dans le sol, et ils se font des fortifications en béton, mais, ô Dieu, ils ne peuvent pas se cacher devant la colère de Dieu. Il n’y a qu’un—un seul remède, Seigneur, et nous sommes si heureux de L’avoir accepté : “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” Oh, combien nous sommes heureux d’avoir ce soir cette protection entièrement suffisante du Sang de l’Agneau de Dieu, le Souverain Sacrificateur, qui est dans la Gloire ce soir et qui intercède sur la base de notre confession. Nous sommes si heureux de L’avoir au milieu de nous ce soir, le grand Orateur, le grand Saint-Esprit, le grand donateur de l’onction, le grand donateur de la Vie.

[57] Maintenant, Seigneur Dieu, alors que j’ai convié ces gens ici sous ce toit ce soir, et que nous nous sommes assemblés ici en tant qu’église, ou une partie de celle-ci, nous ne nous assemblons pas au nom de ce tabernacle ou au nom d’un quelconque individu, mais au Nom de Jésus-Christ. Puisse l’Esprit qui dominait sur Son Corps et Sa pensée, et qui Le contrôlait, venir en nous ce soir pour interpréter la Parole et prêcher la Parole, et La donner à nos cœurs affamés, alors que nous nous attendons à Lui. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. (Veuillez vous asseoir.)

[58] Maintenant, vous qui avez vos Bibles, prenez Apocalypse, chapitre 1, et commençons au verset 9; prenez vos crayons et du papier, je vais essayer de vous donner quelques dates, et ainsi de suite, au fur et à mesure que j’avancerai. LA VISION DE PATMOS 69

[59] Bon, en fait, c’est… Ce matin, ça avait plus l’air d’une prédication, alors que je posais le fondement de la Divinité, de la Révélation : Dieu qui se révèle en Christ. Combien croient Cela? Dieu a été révélé en Christ, Jéhovah a été révélé en Christ. Maintenant, où est-ce que Dieu doit être révélé? Dans Son Église, au milieu de Son peuple, en nous. Le même Esprit, les mêmes œuvres, la même manifestation, le même amour, le même pardon, la même longanimité, la bienveillance, la patience, la paix, la miséricorde, tout ce qui était en Christ est dans l’Église. Rappelez-vous, gardez ceci à l’esprit : tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ (Il était la plénitude de la Divinité corporellement), et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Église. Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous. La tri-unité de Dieu, Dieu S’est manifesté de trois manières différentes : Père, Fils, Saint-Esprit.

[60] La Révélation a montré qu’Il n’est pas trois dieux, et qu’Il n’est pas non plus coupé en trois morceaux. Mais Il est un Dieu unique qui était Dieu aux jours de la Paternité, Il était Dieu aux jours de la Filiation, Il est Dieu aux jours de la dispensation du Saint-Esprit, c’est le même Dieu. Pas trois dieux différents, pas trois personnes, pas trois personnalités. Il est une seule Personne, une seule personnalité. Vous ne pouvez pas avoir une personnalité sans être une personne. Certains disent : “Il n’est pas trois personnes, mais Il a trois personnalités.” Vous ne pouvez pas dissocier les deux, parce que s’Il a une personnalité, alors Il est une personne; pour avoir une personnalité, il faut être une personne. Il est donc une seule Personne, une seule personnalité; le même hier, aujourd’hui et éternellement; l’Alpha et l’Oméga; Celui qui était, qui est, et qui vient. Oh, Il est simplement TOUT. J’aime ça.

[61] Observez Sa nature, Sa vie, Ses œuvres. Elles devraient se manifester ici même dans ce tabernacle, exactement comme ça l’était en Son jour. (Je le dis sans parti pris, Dieu le sait.) Pas seulement ici, mais dans le monde entier. Je suis content que ce soit le cas. Nous savons donc où nous en sommes, parce que nous avons ce même Esprit en nous, Il agit par nous pour montrer qu’Il est ici. Ce n’est pas nous, c’est Lui; nous ne pouvons pas faire ces choses, c’est Dieu. En outre, Il S’est laissé photographier par le monde scientifique. Avec nous, en nous, autour de nous, au- dessus de nous, par nous, œuvrant en nous et à l’extérieur de nous. Oh, comme c’est merveilleux!

[62] On avait l’habitude de chanter un petit chant : JE SUIS celui qui parla à Moïse dans le buisson ardent, JE SUIS le Dieu d’Abraham, l’Étoile Brillante du Matin. JE SUIS la Rose de Saron; oh! d’où dis-tu que Je viens? Connais-tu mon Père, ou peux-tu dire Son Nom? Oh, qui dis-tu que Je suis, ou d’où dis-tu que Je viens? Connais-tu mon Père, ou peux-tu dire Son Nom? JE SUIS l’Alpha, l’Oméga, le commencement et la fin, JE SUIS toute la création, et Jésus est le Nom.

[63] Oh! comme c’est merveilleux, la Révélation! Maintenant, rappelez-vous, vous ne pouvez pas L’obtenir par les théologiens, Ça ne vient pas de cette façon. Ça ne vient que par révélation. Le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ ne peut être donné que par révélation. Le fait que Jésus et Dieu sont une même Personne ne peut venir que par révélation. Toute la Bible est bâtie sur la révélation. Toute l’Église est bâtie sur la révélation. Matthieu 17 dit : “Car J’ai dit : ‘Sur cette pierre (la révélation spirituelle) Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.’” Nous avons mis au défi n’importe qui de nous donner la moindre référence dans l’histoire ou dans les Écritures, où quiconque ait jamais été baptisé au nom du “Père, Fils, Saint-Esprit” en dehors de l’église catholique, jusqu’à l’époque de Martin Luther. Puis l’église protestante, c’était…

[64] Et chaque mal, — écoutez, alors que nous entrons dans les âges de l’église, — chaque mal qui se trouvait dans cette première église a continué dans la suivante. Cela a continué comme ça jusqu’à ce que finalement, ça se termine par une complète apostasie au dernier jour. Chaque mal continue dans chaque église, chaque petit isme qui a commencé. Comme dans la Genèse, la vigne a commencé à pousser, elle s’est faufilée à travers l’église, pour apparaître aux derniers jours. Pas étonnant que la Bible ait dit : “Heureux ceux qui échapperont en ce jour- là.” Oui monsieur, qui échapperont à toutes ces choses.

[65] Maintenant, demandez à Dieu de…pendant que nous parlons de Révélation, demandez-Lui de vous donner une révélation de Ceci. Car Cela ne peut être connu que par révélation, et vous ne pouvez être sauvé que par révélation. Vous En avez une connaissance intellectuelle, mais vous ne pouvez pas être sauvé tant que Cela ne vous est pas révélé. “Personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par le Saint-Esprit.” C’est ce que dit la Bible. Personne ne peut dire que Jésus est le Christ tant qu’il n’a pas reçu le Saint-Esprit. Il pourrait dire : “Le pasteur le dit, la Bible le dit.” Ce sont des vérités. “L’église le dit.” C’est vrai. Mais vous ne le savez pas vous-même tant que le Saint- Esprit ne vous L’a pas révélé et qu’Il ne demeure pas en vous. LA VISION DE PATMOS 71 “Personne ne peut appeler Jésus le Christ, si ce n’est par le Saint- Esprit.” Pas par la connaissance ni par l’intellect.

[66] Comment vont-ils faire pour avoir une Bible qui… Essayez de La tordre, pour qu’Elle se conforme aux Juifs, aux catholiques et aux protestants, alors qu’ils sont aussi opposés que le jour et la nuit. Je pensais que les Juifs avaient plus de bon sens; je suppose que c’est maintenant l’heure où cela doit arriver, où tout cela doit se retrouver dans cette grande apostasie. Alors, face à toutes ces choses, souvenez-vous, nous ne pouvons pas arrêter cela, mais la seule chose que nous pouvons faire, c’est de répandre la Lumière, peut-être nous livrer en martyr et nous en aller, car ce serait la seule façon dont on peut s’y prendre. Et beaucoup devront le faire. C’est donc ainsi que la Bible est établie, et aussi les choses dont nous traitons. Si je ne fais pas attention, je vais parler de ces choses.

[67] Maintenant, la première chose au sujet du Livre de l’Apocalypse, c’est qu’Il énonce dès le départ qu’il s’agit de la Révélation de Jésus-Christ, de qui Il est. Eh bien, Jésus-Christ est le Dieu Tout-Puissant. Nous savons cela. Combien croient cela? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.] Il est le Dieu Tout-Puissant, et Il a un seul Nom. Ce Nom est le seul nom donné sous le Ciel par lequel vous devez être sauvés : Jésus- Christ. “Pourquoi En ont-ils peur au baptistère?”, c’est ce qui m’étonne. Ah oui. Voyez? C’est parce que cet esprit s’est infiltré là dans l’Âge de Smyrne; il s’est faufilé jusque dans ce grand âge des ténèbres, ils en ont fait une doctrine et ils ont continué d’avancer avec cela jusqu’en ce dernier jour. Maintenant, alors que nous étudierons ceci au courant de cette semaine, considérez l’histoire et la Bible et voyez comment elles—comment elles font ressortir ces choses.

[68] Bon, la chose suivante, c’est que Cela a été donné à Jean par Christ, au moyen d’un ange, pour qu’il Le transmette à Ses (quoi?) églises, pour qu’il révèle cela à Ses églises. Et les sept étoiles qui étaient dans Sa main, c’étaient les sept messagers des sept églises. Et tout homme qui aura un Message aura cela, le même vrai Message qui a commencé au début.

[69] Et plus encore, quand nous aborderons ces autres aspects où nous verrons comment Dieu a agencé ces choses; c’est merveilleux. Cela vous fera simplement pousser des cris. Je lisais cela, et je marchais un peu et je pleurais, je revenais m’asseoir, puis je marchais encore un peu. J’étais vraiment heureux de savoir ceci : Comment Dieu a-t-Il pu être si miséricordieux envers nous pour nous permettre de voir cette chose dans l’heure où nous vivons? Eh bien, c’est comme Jésus a dit : “Un homme a vendu tout ce qu’il avait pour acheter un certain diamant.” Vous vous séparez totalement du monde, des choses du monde, et de tout ce qui concerne quoi que ce soit d’autre, pour avoir Ça. C’est vrai, vous attachez entièrement votre ancre à Cela. C’est ça l’ancre de l’âme : voir la révélation de Sa Parole.

[70] Maintenant, quiconque lit Cela est béni. Pas vrai? Et ce matin nous avons dit, au cas où vous ne savez pas lire, que quiconque En entend la lecture est béni. Maintenant, Ça commence avec une bénédiction même pour ceux qui vont s’asseoir et En entendre la lecture, et il y a une malédiction pour quiconque essaiera d’Y ajouter quoi que ce soit ou d’En retrancher quoi que ce soit. Et si la Bible révèle clairement que Jésus était le Dieu Tout- Puissant, alors malheur à celui qui retranchera cela. Oui. C’est une révélation. Quiconque ajoutera quoi que ce soit… C’est le canon complet de—de l’Apocalypse; c’est le dernier Livre de Dieu, Ses dernières Paroles, Ses der-… Et toute révélation qui Y est contraire est une fausse prophétie; ce n’est pas de Dieu, parce que ceci, c’est la Vérité.

[71] Et souvenez-vous, c’est le seul livre de la Bible approuvé par Christ Lui-même. Pensez-y! Le seul livre, c’est la révélation de Lui-même. Le seul livre sur lequel Il a apposé Son sceau, et dans lequel Il a mis Ses bénédictions et Ses malédictions. Des bénédictions pour ceux qui recevront Cela, la malédiction pour ceux qui ne recevront pas Cela.

[72] Maintenant—maintenant, nous en sommes à l’île de Patmos, c’est là où nous commençons, au verset 9. Tout d’abord, nous voulons dire que c’est… Nous intitulerons ceci : La vision de Patmos. Ça s’est passé en l’an, entre 95 et 96 ap. J.-C. Le lieu, c’était l’île de Patmos. Elle est située à cinquante kilomètres au large, à l’ouest, de la côte de l’Asie Mineure, en face de l’église d’Éphèse, dans la mer Égée bordée par la Méditerranée. C’est là où elle se trouve.

[73] Pensez-y! C’est donc une petite île située à une cinquantaine de kilomètres au large des côtes de l’Asie Mineure, dans la mer Égée. Juste en face de l’église de Philadel-…ou de l’église d’Éphèse, à laquelle s’adresse le premier Message, et dont Jean était le pasteur à ce moment-là. Autrement dit, d’où il se trouvait, s’il regardait vers l’est, il regardait directement vers son église. Et le premier Message était adressé à son église, qui représentait un âge de l’église. Très bien, la vision avait été donnée à l’apôtre Jean, qui était alors le pasteur de l’église d’Éphèse.

[74] Dans quel état était donc cette île? Où était-elle, et dans quel état? Très bien, elle est connue dans l’histoire comme une île rocheuse pleine de serpents, de scorpions, de lézards, et tout. Elle a une circonférence d’une cinquantaine de kilomètres, et elle est pleine de roches. À l’époque de Jean, elle jouait le même rôle qu’Alcatraz. C’est dans ce lieu que l’empereur de l’Empire romain exilait des criminels, les plus grands criminels, qu’on ne pouvait pas garder en prison et tout, on les envoyait sur cette île-là pour y mourir; on les y laissait jusqu’à leur mort. LA VISION DE PATMOS 73

[75] Question : Pour quelle raison Jean se trouvait-il là-bas? Lui, un homme pieux, un homme juste, un homme de bonne réputation, de bon caractère, sans histoire, pourquoi cet homme se trouvait-il là-bas? La Bible dit : “À cause de la Parole de Dieu et du témoignage de Jésus-Christ.”

[76] Bon, nous avons le contexte. L’île de Patmos, — dans la mer Égée, à une cinquantaine de kilomètres au large de la côte, et dont la circonférence était d’une cinquantaine de kilomètres, — était rocheuse, pleine de lézards, de scorpions et tout, et elle servait de prison (tout comme Alcatraz). Quand il y a un prisonnier qu’on ne peut pas garder en prison ici, on…donc, un si dangereux criminel, on l’envoie à Alcatraz.

[77] Et là, on avait pris ce saint, l’apôtre Jean…le dernier des disciples, le seul qui est mort de mort naturelle. Jean, avant sa déportation sur cette île, avait été accusé de “sorcellerie”, et on l’avait fait bouillir dans une cuve de graisse pendant vingt- quatre heures sans qu’il subisse de brûlure. Vous n’arriverez pas à faire sortir le Saint-Esprit d’une personne en la faisant bouillir…?… On l’avait fait bouillir pendant vingt-quatre heures dans une cuve de graisse, sans que cela lui fasse le moindre mal. On prétendait que, l’explication donnée par les— les Romains à ce sujet, c’est “qu’il était un sorcier, et qu’il avait ensorcelé la graisse”. Voilà ce que la pensée charnelle peut concevoir! Maintenant vous voyez, quand on nous traite “de liseurs dans la pensée des gens, de diseurs de bonne aventure et de Béelzébul”, voyez-vous d’où vient ce vieil esprit? Mais vous voyez d’où vient le véritable Esprit? Ce sont les âges de l’église. Voyez? Vingt-quatre heures à cuire dans de la graisse chaude et bouillante, sans que cela lui fasse le moindre mal. Oh, combien Dieu l’avait mis à l’abri en Lui-même par Son Saint-Esprit. Son travail n’était pas terminé.

[78] On l’a laissé dans cette île pendant deux ans. Comme Dieu l’avait fait isoler là-bas, il a écrit le Livre de l’Apocalypse, tel que l’Ange du Seigneur le lui avait révélé. Et puis, aussitôt qu’il a fini cela, il est revenu dans le pays et a été le pasteur de l’église d’Éphèse. Puis il est mort et a été enterré à Éphèse, l’apôtre Jean.

[79] Oh, quel tableau, là! Très bien, l’église était alors sous Jean, ou plutôt subissait de grandes persécutions; Jean écrit au verset 9 : Moi Jean, votre frère…à la tribula-…et qui ai part avec vous aux tribulations et au royaume et à la persévérance en Jésus, j’étais dans l’île appelée Patmos, à cause de la parole de Dieu et du témoignage de Jésus.

[80] Autrement dit, il prenait la Parole de Dieu et démontrait Cela, que C’était la Parole de Dieu, et par lui, Christ venait par la suite attester qu’il avait raison. Vous y êtes. La Parole de Dieu se manifestait en lui, et cela prouvait qu’il était le serviteur de Dieu. Ils ne pouvaient donc pas nier Cela, alors il leur fallait lui dire qu’il était un “sorcier”. “Il a ensorcelé la graisse pour qu’elle ne lui fasse pas de mal, et il a ensorcelé les gens, mais ils n’étaient pas guéris, et il était un diseur de bonne aventure qui ne pouvait pas… Un genre de personne méchante, un mauvais esp-…un esprit méchant.” Et c’est pour cette raison qu’ils l’avaient déporté là-bas, ils trouvaient que c’était dangereux qu’il vive dans la société. Mais il ne faisait qu’exécuter la volonté de Dieu, et dans toute cette situation, Dieu avait un but.

[81] Au vu de toutes les persécutions et des autres choses, Il ne pouvait pas se servir de lui, parce que les saints venaient : “Oh, Frère Jean, qu’allons-nous faire de ceci? Qu’allons-nous faire?”

[82] Jean était un prophète, ça, nous le savons. Ainsi donc, puisqu’ils posaient toutes ces questions, Dieu a donc fait en sorte que l’Empire romain le prenne et l’envoie là-bas, dans cette île. Il a dit : “Bon, viens, Jean, Je veux te montrer quelque chose qui va arriver.” C’était le dernier des apôtres, il ne restait plus que Jean pour écrire Cela. Donc, ils l’ont envoyé dans l’île de Patmos et l’ont laissé là-bas de 95 à 96 ap. J.-C. Puis il a écrit Cela, et a dit : Moi…votre frère, qui ai part avec vous à la tribulation,…

[83] Là, il ne parlait pas de la Grande Tribulation. Ce n’était pas la Grande Tribulation, l’Église n’ira pas dans cela. Les Juifs iront dans la Grande Tribulation, pas l’Église. Donc, ce n’était pas la Tribulation, la Grande Tribulation.

[84] Maintenant, le verset 10 : Je fus ravi en Esprit au jour du Seigneur, et j’entendis derrière moi la voix…le son d’une trompette, Je fus ravi en Esprit au jour du Seigneur,…

[85] Eh bien, vous ne pouvez rien faire de bon, à moins d’entrer premièrement dans l’Esprit; Dieu ne peut pas vous utiliser. Vous êtes—vous êtes—vous êtes—vous êtes… Tous vos efforts sont— sont vains, à moins de le faire premièrement par l’Esprit. “Si je chante, je chanterai par l’Esprit. Si je prie,” a dit Paul, “je prierai par l’Esprit.” Et s’il y a quoi que ce soit de bon qui doit m’arriver, cela doit m’être révélé par l’Esprit et confirmé par la Parole (manifesté par les résultats que cela produira).

[86] Maintenant, en d’autres mots, si je dis par exemple : Jésus- Christ a promis dans Sa Parole que si je me repens, et que je me fais baptiser au Nom de Jésus-Christ, je recevrai le don du Saint- Esprit. La première chose que je dois faire, c’est de me repentir. Il m’a été révélé que c’est la vérité. Ensuite, je me fais baptiser au Nom de Jésus-Christ, et le résultat : je recevrai le Saint-Esprit.

[87] Si je suis malade, Il m’a promis que si je crois et que je demande aux anciens de l’église de m’oindre d’huile, et de prier pour moi, la prière de la foi sauvera le malade. “Seigneur, je crois. LA VISION DE PATMOS 75 Je suis Tes instructions, qu’un ancien prie pour moi, et m’oigne d’huile.” C’est réglé, je continue d’avancer, c’est—c’est terminé.

[88] “Oh,” dites-vous, “je ne sens toujours pas de changement.” Jésus n’était pas né quand Dieu L’a immolé avant la fondation du monde, quand Il était—Il était l’Agneau de Dieu, immolé avant la fondation du monde. Mais dans la pensée de Dieu, Il l’était déjà. Moi non plus, je n’étais pas ici à ce moment-là, et vous non plus; mais dans le livre de Dieu, si nos noms y ont jamais été, c’est qu’ils y ont été mis avant la fondation du monde.

[89] Quand Dieu dit quelque chose, Cela doit arriver. Alors, quand vous répondez aux exigences de Dieu, souvenez-vous simplement que Dieu Se manifestera et s’occupera du reste, continuez simplement d’avancer, c’est une œuvre achevée. Oh, n’est-ce pas merveilleux? Oh! la la! Pensez-y! Dites simplement à Dieu… Et Dieu a dit : “Fais ceci, et Moi, Je ferai ceci.” Eh bien, si je fais ceci, Il doit faire cela.

[90] Or, le diable dit : “Tu vois, Il tarde.” Cela ne change rien. Daniel a prié une fois et il a fallu à l’Ange vingt et un jours pour se rendre jusqu’à lui, mais il ne s’était pas découragé, il savait qu’Il viendrait de toute façon, il a donc simplement attendu jusqu’à ce qu’Il arrive. C’est ce qu’il faut faire. Oh, c’est là que vous obtenez la foi. Bon, il nous faut laisser ceci de côté, sinon nous aurons un service de guérison très rapidement, n’est-ce pas? C’est vrai. Oui, par la foi. Mais nous voulons un service de guérison de l’âme, pour guérir l’intérieur, parce que c’est ce qui va demeurer, vous obtenez la Vie Éternelle. La Vie Éternelle ne disparaît pas et ne vieillit pas, elle demeure, elle reste la même.

[91] Donc, il est entré dans l’Esprit avant que quoi que ce soit arrive. La première chose qu’il a faite, il était dans l’île appelée Patmos (toutes ces choses qu’il avait faites), et il a dit : “J’ai entendu une Voix”, et toutes ces autres choses. Mais avant que quoi que ce soit arrive, il était dans l’Esprit. Et si vous remarquez dans votre Bible, le mot Esprit commence avec une majuscule, le Saint-Esprit. Amen! Il est entré dans l’Esprit. Oh, je trouve ça vraiment merveilleux : Je fus ravi en Esprit au jour du Seigneur,…

[92] En quel jour? Au jour du Seigneur. Bon, voilà l’objet d’une grande controverse. Réglons cela, juste un instant.

[93] Maintenant, comme nous l’avons dit ce matin, certains disent que la révélation dont il est question dans Matthieu 17, c’était “Pierre”. L’église catholique dit : “Il a bâti Son Église sur Pierre; c’était lui le premier pape.” Comment aurait-il pu être pape étant marié? Voyez? Et ils disent : “Pierre est allé à Rome, et c’est là qu’il a été enterré.” Dans ce cas, trouvez-moi une seule preuve, dans l’histoire ou ailleurs, qui montre que Pierre soit allé à Rome. Voyez? C’est Paul qui y est allé, mais pas Pierre. Très bien.

[94] Nous voyons donc que tous ces ismes et autres se sont simplement infiltrés. Voyez? Toutefois, les gens aujourd’hui sont…partout où vous allez, ils… Une certaine grande église détient un certain clou qui était dans Sa main. Vous savez combien de clous ils ont aujourd’hui, des clous authentiques qui étaient dans…? Dix-neuf. Ils ont des os, ils ont—ils ont des morceaux de tunique, qu’ils touchent et manipulent. Et nous ne— nous n’avons pas ces choses, nous n’en avons pas besoin. Christ est vivant! Il est en nous, pas un clou, ou un morceau de la croix, ou un morceau d’os, ou quelque chose d’autre. Il est le Dieu vivant qui vit en nous et Se manifeste maintenant. Nous n’avons qu’une chose qui sert d’acte commémoratif, c’est le Souper du Seigneur, en mémoire de Sa mort. Mais pour ce qui est de Christ Lui-même, Il est avec nous et en nous. Et c’est ça que nous voulons agiter à la face du monde (la gloire du Saint-Esprit). L’agiter jusqu’à ce que la Lumière soit répandue. Très bien.

[95] Maintenant, le… Donc, vous voyez, nous avons pris l’autre côté de la route. Vous savez que j’ai toujours essayé d’être ainsi, et notre Seigneur me l’a toujours révélé; il y a un extrême, et un autre extrême, mais la Vérité se trouve juste au milieu de la route. Avez-vous remarqué dans Ésaïe, là où Il dit qu’il y aura une grande route? Ésaïe 35. Et vous vous souvenez que nos précieux frères nazaréens chantaient ce chant, vous savez : “La grande route de la sainteté. La grande route de la sainteté.” Or, si vous lisez bien votre Bible, Elle ne dit pas “la grande route de la sainteté”. Elle dit : “Il y aura une grande route et un chemin, et il sera appelé”, non pas la grande route de la sainteté, mais “le chemin de la sainteté”. Et, c’est une conjonction qui relie les deux bouts de la phrase. Voyez? “Il y aura une grande route et un chemin, et il sera appelé le chemin de la sainteté,” et non la grande route de la sainteté.

[96] Voyez, on construit une route, un chemin… Sur une route bien construite, la partie la plus surélevée, c’est le milieu, parce que ça permet à l’eau d’entraîner la saleté sur les deux côtés. C’est ça. Quand un homme vient vraiment à Christ, il a les yeux fixés sur Christ. S’il est un peu émotif, il sera un fanatique. S’il est un peu froid, il se retrouvera de l’autre côté et ne sera qu’un concombre, de ce côté-là; voyez, son intellect. Mais la chose principale se trouve au beau milieu de la route, vous avez l’Esprit en vous, juste ce qu’il faut pour vous garder au chaud et en mouvement. Amen! Et vous en savez suffisamment pour continuer à obéir à l’Esprit, et avancer au même rythme que l’Esprit; pas avant ou après, au même rythme que l’Esprit.

[97] L’église catholique dit : “Cette révélation, c’était Pierre.” L’église protestante dit : “C’était Christ.” Mais la Bible enseigne : “C’était la Révélation qu’Il avait donnée (que Dieu lui avait donnée) au sujet du Christ.” LA VISION DE PATMOS 77 “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.” “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, ni un homme, ni un séminaire, ni un monastère, ni rien, qui te L’a enseigné. Mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui t’a révélé cela. Tu es Pierre, et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.”

[98] Bon, nous arrivons à un autre passage ici, où il y a deux opinions différentes. Là, il se peut que je me trompe; si je me trompe, que Dieu me pardonne. Mais je vais être en désaccord avec les adventistes du septième jour, qui disent : “Ce jour du Seigneur dans lequel il était, c’était le septième jour.” Les frères adventistes du septième jour, et beaucoup d’autres, prétendent que c’est le jour du sabbat qu’il a appelé le jour du Seigneur. Pour l’église chrétienne, ce jour, le jour du Seigneur, c’est : “Le— le dimanche, le premier jour.” Et nous remarquons bien des fois que—qu’aujourd’hui encore, l’église chrétienne, les protestants, ils appellent ça : “Le jour du Seigneur, le dimanche.” Ce n’est pas biblique. Dans la Bible, dimanche était le premier jour de la semaine, pas le jour du Seigneur. Et le septième jour, le sabbat, ne l’était pas non plus. Il serait impossible que ce soit l’un ou l’autre de ces deux jours, parce qu’il a fallu deux ans à Jean pour écrire l’Apocalypse. Quel jour était-ce? Il y aurait beaucoup de ces septièmes jours et de ces premiers jours durant cette période-là.

[99] La Bible, l’Apocalypse a été écrite de 95 à 96 ap. J.-C., soit deux ans. C’était le jour du Seigneur. Le jour du Seigneur, c’est exactement comme c’est dit, et c’est ce que c’était. Jean a été ravi en Esprit au jour du Seigneur. Ce jour-ci, c’est le jour de l’homme, mais le jour du Seigneur viendra. Tout au long des Écritures, nous verrons qu’il était au jour du Seigneur, qu’il avait été ravi en Esprit et transporté jusqu’au jour du Seigneur. Amen! C’est vrai. Voyez, il était au jour du Seigneur. La Bible parle du jour du Seigneur. Nous y arrivons dans un instant, aux nombreux passages de l’Écriture qui s’y rapportent.

[100] Pour commencer, le jour du sabbat, puisque nous en parlons, le jour du sabbat, ce n’est pas l’observance d’un certain jour. Nous n’avons pas l’ordre d’observer le sabbat le samedi. Nous n’avons pas l’ordre d’observer le sabbat le premier jour, dans le Nouveau Testament. La Bible dit, dans Hébreux, chapitre 4 : “Si Jésus leur eût donné le repos, il ne parlerait pas après cela d’un autre jour.” C’est vrai. Mais il y a un repos, ou une observance de sabbat réservée au peuple de Dieu. Car nous qui avons cru, nous sommes aussi entrés dans le repos de Dieu; nous nous reposons de nos œuvres, comme Dieu S’est reposé des Siennes.

[101] Regardez! Oh! Loué soit le Seigneur. Je commence à me sentir très bien, je me sens transporté.

[102] Remarquez, le jour du sabbat. Dieu a fait la terre en six jours, et le septième jour, Il est entré dans le repos et Il n’est plus jamais revenu pour créer d’autres mondes. Puis Il a donné cela au peuple à titre commémoratif. En effet, l’observance du sabbat est impossible maintenant, parce que quand certains l’observent ici, c’est déjà dimanche à l’autre bout du monde. Voyez? Ça montre donc que ça s’adressait à un peuple, dans un espace et un temps donnés pour Israël. Mais il y a une observance de sabbat réservée au peuple de Dieu. Pour nous qui…cru, d’entrer dans Son repos,… quoique ses œuvres…(Je cite Hébreux, chapitre 4)… quoique ses œuvres avaient été achevées depuis la création du monde. Car il a parlé quelque part ainsi du septième jour,… Et Dieu a fixé de nouveau un jour — aujourd’hui — en disant dans David,… (pour vous qui prenez des notes, c’est Hébreux 4) Dieu a fixé de nouveau un jour — aujourd’hui — en disant dans David si longtemps après, comme on l’entend, quand vous entendez…ou il est dit plus haut : quand vous entendez sa voix, n’endurcissez pas votre cœur. Car, si Josué leur avait donné un repos (un jour), il ne parlerait pas après cela d’un autre jour. Mais il y a…un repos (ou l’observance d’un sabbat)…

[103] Le mot “repos”. Sabbat est un mot qui nous est inconnu, il signifie “repos”. C’est un mot hébreu qui signifie un jour de “repos”, un jour de sabbat; on ne travaille pas, on se repose. Car si Josué leur avait donné le repos, il ne parlerait pas…d’un autre jour. Mais il y a…un repos (ou l’observance de sabbat) de sabbat réservé au peuple de Dieu. Car nous qui sommes entrés dans le repos de Dieu… nous reposons de nos œuvres, tout comme Dieu s’est reposé des siennes.

[104] Nous n’y retournons plus le jour suivant de la semaine pour reprendre cela, nous sommes entrés dans un Repos. Jésus, quand Il parlait dans les béatitudes, a dit : “Vous avez entendu qu’il a été dit aux anciens : ‘Tu ne tueras point.’ Mais Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans raison l’a déjà tué. Vous avez appris qu’il a été dit aux anciens : ‘Tu ne commettras point d’adultère.’ C’est le commandement. Mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Pas vrai? LA VISION DE PATMOS 79

[105] Donc, toutes ces choses étaient des commémorations, c’étaient juste des signes, des prodiges, en attendant la venue du véritable moment. Maintenant, quand Jésus a fini cela, dans Matthieu 11, (les béatitudes), Il a dit : Venez à Moi, vous tous qui peinez, fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos pour vos âmes. Prenez mon joug sur moi et recevez mes instructions, car je suis doux et humble…(pas vrai?) Venez à moi, vous tous qui…fatigués et chargés, et je vous donnerai du repos pour votre âme. (“Si vous avez travaillé un jour, dix jours, cinq ans, trente-cinq ans, cinquante ans, quatre-vingt-dix ans, et que vous êtes fatigués et las, venez à Moi, Je vous donnerai du Repos. J’ôterai de vous tout ce poids du péché, et J’entrerai en vous, pour vous donner un parfait repos et une parfaite satisfaction.”)

[106] Maintenant, ce repos, qu’est-ce que c’est? Parlons—parlons- en juste un peu, pour voir ce que c’est. Certains disent : “Eh bien, allez adhérer à l’église.” Non! “Mettez votre nom dans un registre.” Non! “Eh bien, c’est une sorte de baptême d’eau.” Non! Parlons-en pour voir ce qu’il en est. Aimeriez-vous le faire tout de suite, pendant que nous attendons? Nous allons voir où Jean est allé. Dans quel genre de jour est-il allé?

[107] Quand Jésus est mort sur la terre, et que Son œuvre était terminée, Il est entré quelque part.

[108] Maintenant, retournons dans Ésaïe, chapitre 28, verset 8. Je crois que c’est bien ça, Ésaïe 28.8. Lisons, Ésaïe 28, le prophète avait parlé sept cent douze ans avant que cela se produise. Maintenant, combien aimeraient savoir ce qu’est le vrai sabbat, ce qu’est le vrai repos? Voici ce que c’est. Eh bien, voici où le prophète en a parlé, et je vais vous montrer où ça s’est accompli. Observez, Ésaïe 28.8 : Toutes les…(le prophète qui prophétise au sujet de ces jours-ci) Toutes les tables sont pleines de vomissements, d’ordures, (les gens qui prennent la communion, pourtant ils fument, boivent, mentent et volent)… il n’y a plus de place propre. À qui veut-on enseigner la sagesse? À qui pourriez-vous enseigner la sagesse aujourd’hui?

[109] Combien ont entendu Billy Graham aujourd’hui? Il a prêché un merveilleux sermon, sur le fait que les gens peuvent croire un mensonge, continuer tout bonnement dans ce mensonge et— et même se justifier, et penser qu’ils font ce qui est juste. Le public américain accepte, a-t-il dit, ce slogan : “Le filtre d’un homme sage, la cigarette du fumeur”, acceptant ainsi l’un des mensonges du diable, qui fait de lui un insensé, ou quoi qu’il puisse être, en fumant une chose pareille et en essayant de faire de lui un homme sage. C’est un insensé du fait même qu’il fume, puisque la…puisque c’est rempli de la mort, de cancer et tout, et il envoie quand même cela dans ses poumons en l’inhalant. C’est un insensé. Pas le—pas le—le filtre d’un homme sage, ça ne tient pas debout. Un homme sage ne touche pas à ça.

[110] “Sans Oertel 92, point de vie”, ou quelque chose comme ça. En dehors de Christ, point de Vie; c’est ça la vraie, la véritable Vie. Qu’est-ce qui fait que les hommes et les femmes consomment ce genre de chose? C’est qu’ils cherchent à étancher cette soif intérieure que Dieu a mise en eux pour qu’ils aient soif de Lui, et ils essaient de l’étancher avec les choses du monde. C’est pour ça qu’on a ces choses. C’est pour ça que les gens agissent comme ça, parce qu’ils essaient d’étancher cette soif de Dieu qui est en eux, et le diable leur donne la mort au lieu de la Vie. Toutes les tables sont pleines de vomissements…

[111] Les membres du clergé, et tous les autres, le disent : “Il n’y a pas de mal à avoir un peu de plaisir licite.” Ça n’existe pas, ça! À qui veut-on enseigner la sagesse? À qui veut-on donner des leçons? Est-ce à des enfants qui viennent d’être sevrés, qui viennent de quitter la mamelle? (Maintenant, nous ne sommes plus des bébés.) Car c’est précepte sur précepte, précepte sur précepte, règle sur règle, règle sur règle, un peu ici, un peu là. Hé bien! c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et aux langages barbares que l’Éternel parlera à ce peuple. Il lui disait : Voici le… (quoi? l’observance du sabbat!)… le repos, laissez…celui qui est fatigué; (“Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés.”) …reposer celui qui est fatigué; voici le lieu du repos! Mais ils n’ont point voulu écouter.

[112] Quand cela s’est-il accompli? Sept cent douze ans plus tard, quand au Jour de la Pentecôte, des lèvres balbutiantes se sont posées sur les gens et ils ont tous été remplis du Saint-Esprit et se sont mis à parler en d’autres langues et que le Saint-Esprit s’est emparé de leur vie, et qu’ils se sont reposés des choses du monde. Ils sont alors entrés dans un Repos avec Christ. Paul a dit, dans Hébreux, chapitre 4 : “Nous qui sommes entrés dans Son repos, nous nous reposons de toutes nos œuvres mondaines, comme Dieu S’est reposé des Siennes au jour de la création, Il est entré dans Son repos, et nous entrons avec Lui après que nos œuvres mondaines sont terminées.” Voilà votre vrai et authentique Sabbat. LA VISION DE PATMOS 81

[113] Donc Paul a été ravi, et il est entré dans cet Esprit de Sabbat, et il a été transporté par le Saint-Esprit jusqu’au jour du Seigneur.

[114] Pourquoi avons-nous des guerres? Pourquoi avons-nous des ennuis? Pourquoi une nation est-elle contre une autre? Jésus, le Prince de la Vie, est venu et ils L’ont tué.

[115] Dans quelques semaines, ou en ce moment même, des rennes, des pères Noël, des—des clochettes et toutes sortes de choses sont en train d’être installées, c’est une cérémonie païenne. C’est un élément de l’église catholique. Les gens dépensent beaucoup d’argent, échangent des cadeaux et font des choses de ce genre, c’est du paganisme! Noël est un jour d’adoration.

[116] En passant, Christ n’est pas non plus né le vingt-cinq décembre. Il ne pouvait pas l’être. Si vous avez déjà été en Judée, les collines y sont complètement enneigées, c’est pire qu’ici. Il est né en avril, quand toute la nature renaît.

[117] Mais là, c’est leur tradition. Et pourquoi—pourquoi faisons- nous ces choses? Parce que nous suivons les traditions des hommes au lieu des commandements de Dieu. Ces… Quelque chose comme ça n’a pas d’importance, mais ils en ont fait une journée commerciale. C’est indigne et honteux qu’ils fassent de telles choses. Une cérémonie païenne! Depuis quand le Père Noël a-t-il quelque chose à voir avec Jésus? Depuis quand le lapin de Pâques ou un poulet ou…coloré avec une sorte d’encre ou quelque chose comme ça, ou une espèce de petit lapin blanc, a- t-il quelque chose à voir avec la résurrection de Jésus-Christ? Ne voyez-vous pas comment le monde commercial…?

[118] C’est pour ça qu’ils vendent ces vieux bouquins de rock-and- roll, ces photos obscènes, vulgaires, et des choses de ce genre, parce que les gens ont en eux une nature qui soupire après de telles absurdités. C’est parce qu’il y a quelque chose qui cloche dans leur cœur, ils ne sont jamais entrés dans ce Repos avec Dieu, pour se reposer de ces choses-là. Quand ils entrent là et reçoivent le Saint-Esprit, alors, pour eux, c’en est fini du monde et des choses du monde.

[119] Dieu l’avait transporté. Oh, je ne crois pas qu’il ait été ravi comme Paul, là, jusqu’au troisième ciel, pour voir des choses. Très bien, le précieux Saint-Esprit l’a fait ici, il y a quelques semaines; Il m’a permis de voir… À vrai dire, j’avais peur de la mort, et le Saint-Esprit m’a ravi et m’a montré ce qu’il en était. Vous en avez entendu le témoignage. Alors, depuis que je suis revenu : “Mort, où est donc ton aiguillon?” J’ai été transporté pour voir ce qu’il y a au-delà du rideau. Il m’a permis de revenir pour vous dire que là, de l’autre côté, nous ne sommes pas des fantômes et des esprits, nous sommes des hommes et des femmes, jeunes, immortels, jamais malades, juste là, au-delà du voile. La mort ne peut rien faire d’autre que de vous amener dans ce Lieu-là.

[120] Eh bien, Jean a été transporté de l’île de Patmos, dans l’Esprit, jusqu’au jour du Seigneur. Ce jour-ci, c’est le jour des hommes, les hommes se battent, mais le jour du Seigneur viendra où ces royaumes deviendront les royaumes de notre Seigneur et de Son Christ, ce sera alors le grand Millénium. Le jour du Seigneur, le jour de Sa venue, de Son jugement, ce sera le jour du Seigneur.

[121] Ce jour-ci, c’est le jour des hommes, c’est la raison pour laquelle ils vous critiquent et vous font tout ce qu’ils veulent, mais il viendra un temps… Vous traitent…ils vous traitent maintenant “d’exaltés, de fanatiques”, mais il viendra un temps, voyez, où ils ne le feront pas. Ils hurleront, se lamenteront et tomberont à vos pieds. La Bible dit, dans Malachie 4, que vous marcherez même sur leurs cendres après qu’ils auront été embrasés; il ne leur sera laissé ni racine ni rameau. C’est exactement ce que la Bible dit : “Les justes marcheront sur les cendres des méchants.” C’est tout à fait vrai. Il ne leur sera laissé ni racine ni rameaux, rien qui puisse leur permettre de revenir. Ils seront anéantis. Maintenant, ceci, c’est le jour de l’homme (les actions de l’homme, les œuvres de l’homme, l’église de l’homme, les idées de l’homme), mais le jour du Seigneur vient.

[122] Bon, il a été ravi en Esprit au jour du Seigneur. Très bien, la première chose qu’il a entendue, après avoir été ravi en Esprit au jour du Seigneur… Là, nous sommes au verset 10 : …ravi en Esprit au jour du Seigneur, et il entendit… une voix…, comme…une trompette,

[123] Ne laissons passer aucune parabole, là. S’il nous faut continuer cela demain, on pourra le faire, voyez. Que quelqu’un surveille l’horloge, pour que je ne termine pas trop tard.

[124] Très bien, maintenant, “…a été ravi en Esprit au jour du Seigneur.” Bon, souvenez-vous, la première chose que vous devez faire, c’est quoi? Entrer dans l’Esprit. Comment ces révélations viendront-elles à vous? Entrez dans l’Esprit. Comment allez- vous recevoir le Saint-Esprit? Entrez dans l’Esprit. Entrez dans l’Esprit!

[125] Quand vous étiez pécheur et que vous alliez à une soirée de danse, vous entriez dans cet esprit-là. Oh! la la! vous vous mettiez à taper des mains, à taper des pieds, à faire la fiesta, vous jetiez votre chapeau par terre, vous tourniez et tourniez, et vous faisiez l’idiot. Vous étiez dans l’esprit de la chose. Pouvez- vous imaginer quelqu’un, un mordu de la danse, aller à une soirée dansante, et dire : “Eh bien, je pense que vous passez tous de merveilleux moments.” “Oh!”, on lui dirait. “Si tu veux faire tapisserie, sors d’ici!” Voyez?

[126] Si vous allez voir un match de base-ball, et que quelqu’un frappe un coup de circuit, ou quelque chose comme ça, et vous LA VISION DE PATMOS 83 restez assis, juste à regarder et à dire : “Eh bien, je pense que c’est assez bon.” Non, vous ne seriez pas un mordu de base-ball, vous ne seriez pas un vrai…vous ne seriez pas dans l’esprit du base- ball. Quand quelqu’un frappe un coup de circuit, vous vous levez et criez : “Youpi! Oh! la la! Victoire!” Vous accrochez le chapeau de quelqu’un comme ça, et personne ne s’en offusque.

[127] Puis, à l’église, quand vous entrez dans l’Esprit, vous vous levez et criez : “Gloire! Alléluia! Loué soit le Seigneur!” Quelqu’un se retourne et dit : “Exalté.” (Oh, Frère Wood…)

[128] Je vais vous poser une question. Si nous sommes des exaltés parce que nous faisons ça, alors eux, là-bas, ce sont des exaltés impies. Je préfère être un exalté (pas vous?) plutôt qu’un exalté impie. Oh! la la! Certainement! Les exaltés impies.

[129] Maintenant, il avait été ravi en Esprit. Il était entré dans l’Esprit, alors les choses ont commencé à se produire. Une fois arrivé là, il a entendu une trompette. Or, une trompette annonce toujours l’approche de quelque chose. Comme quand vous venez… Quand un—un roi approche, on sonne de la trompette. Quand Jésus approche, Il sonne de la trompette. Pas vrai? Quand Joseph sortait, on sonnait de la trompette. Et là quelque chose approche, Jean est entré dans l’Esprit et il a entendu une trompette. Il a entendu une trompette, et il s’est retourné pour voir ce qu’il y avait derrière lui quand il a entendu la trompette, après qu’il a été ravi en Esprit.

[130] Peut-être qu’il dansait, sautait, courait dans tous les sens sur l’île. Il passait un merveilleux moment, il était dans l’Esprit. Alors, et il… Ça pourrait avoir l’air sacrilège, mais je ne le dis pas dans cette intention, voyez. Il aurait bien pu! C’est… eh bien, il est possible qu’il ait fait cela. Je crois que c’est ce qu’il faisait, qu’il passait un merveilleux moment en Esprit, et qu’il louait simplement Dieu, parce que c’est exactement ce qui s’est passé quand l’Esprit est descendu sur eux la première fois. Quand le Saint-Esprit est descendu sur eux, ils titubaient comme des hommes et des femmes ivres, ils agissaient comme s’ils étaient ivres, et ils baragouinaient. Et appel-…se comportaient de la sorte au point que les gens disaient : “Ces gens sont pleins de vin doux.” C’est ainsi qu’ils s’étaient comportés la première fois, alors quand l’Esprit est revenu, Jean s’est probablement comporté de la même façon. Voyez? Il n’y a rien de nouveau à ce— ce sujet, c’est la religion à l’ancienne mode. Oui.

[131] “Ravi en Esprit au jour du Seigneur.” C’est ce que nous entendons, là. Alors, qu’en est-il? Alors, qu’est-ce qu’il lui est arrivé? Ravi en Esprit, là il a été transporté de cette île jusqu’au jour du Seigneur. Et, dès qu’il est arrivé au jour du Seigneur, il a entendu une trompette. Qu’est-ce? Quelqu’un approche. Un Personnage important approche. La trompette sonne, Quelqu’un vient! Il a regardé! Alléluia! Une trompette : Qui disait : Je suis l’Alpha et l’Oméga, le premier et le dernier… (ce n’est pas l’annonce d’une deuxième personne ou d’une troisième personne, mais de la seule Personne)… Je suis et l’Alpha et l’Oméga… (“Avant de te montrer quoi que ce soit, Je veux te dire qui Je suis!”)

[132] La plus grande de toutes les révélations est celle de la Divinité, de la Divinité Suprême de notre Seigneur Jésus-Christ. On ne peut pas franchir la première étape avant d’avoir cru cela, de vous avancer là… C’est ce que Pierre a dit : “Repentez- vous, et ensuite, voyez la Divinité. Soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous serez alors prêts à entrer dans l’Esprit.” La première chose que vous devez connaître, c’est la Divinité de Christ. “Je suis l’Alpha et l’Oméga! Je suis de A à Z, il n’y a que Moi. J’étais au commencement, Je serai à la fin. Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient, le Tout- Puissant.” Réfléchissez à Cela! C’est ce que la trompette a dit.

[133] Attention, Jean! Tu es entré dans l’Esprit, quelque chose va t’être révélé. Quoi donc? Une trompette sonne, la première chose : “Je suis l’Alpha et l’Oméga.” La première de toutes les révélations. (Oh, pécheur, incline-toi, repens-toi maintenant, avant qu’il ne soit trop tard.) “Je suis l’Alpha et l’Oméga.” C’est la première chose qu’Il lui a fait connaître : qui Il est. (Qui est celui qui s’approche? Est-ce le Roi Jésus? le Roi Dieu? le Roi Saint-Esprit?) Il a dit : “Je suis tout Cela! Je suis de A à Z. Je suis le commencement et la fin. Je suis Celui qui est Immortel, l’Éternel!”

[134] Un peu plus loin, nous Le voyons en regardant les sept éléments de Sa personne, nous voyons ce qu’Il est, là. “Je suis le commencement et la fin. Je suis l’Alpha et l’Oméga, le premier et le dernier. J’étais là avant qu’il y ait un premier; et après qu’il n’y aura plus de dernier, Je serai toujours là”, en d’autres termes. “Le premier et le dernier!” Ce que tu vois, écris-le dans un livre, et envoie… aux sept Églises, à Éphèse,…Smyrne,…Pergame,… Thyatire,…Sardes,…Philadelphie, et à Laodicée.

[135] Très bien, alors la première de toutes les révélations est celle de la Divinité Suprême de Jésus-Christ. Vous devez absolument savoir qui Il est quand vous entendez la Voix. Très bien, cette même Voix qui a retenti sur le mont Sinaï, cette même Voix qui a retenti sur la montagne de la Transfiguration, la même Personne : “Quelqu’un qui ressemblait au Fils de l’homme”.

[136] Maintenant, regardez bien le verset suivant. Très bien : Je me retournai… (Là, c’est le chapitre 12.)

[137] Nous allons laisser ces églises de côté pendant un instant, parce que toute la semaine prochaine sera consacrée à ces églises. Voyez, alors on va juste laisser ça de côté. LA VISION DE PATMOS 85

[138] Mais Il a dit : “Ces… Je vais te dire à qui tu vas envoyer ce Message que Je te montre.” Qui est-ce? “Je suis le premier et le dernier. Je suis Celui qui est Suprême. Je suis Celui qui est Tout- Puissant. Et Je suis venu pour te dire que Je te donne un Message pour sept églises. Je veux que tu L’écrives, que tu Le prépares.” Voyez? “Les sept églises qui sont en Asie.” Maintenant, à cette époque-là, il s’y trouvait des églises dont la nature reflétait ces âges de l’église à venir.

[139] Bon : Je me retournai pour connaître quelle était la voix qui me parlait. Et, après m’être retourné, je vis sept chandeliers d’or,

[140] “Sept chandeliers d’or.” Bon, ça c’est la… La version du roi Jacques, vous avez probablement une Scofield ou—ou peut- être une Thompson Chain, ou une autre, là, ce n’est pas bien traduit. Ça ne dit pas chandeliers, ça dit porte-lumières; des porte-lampes, je crois que c’est ça le mot approprié, le mot exact utilisé dans la traduction originale. Vous voyez, en d’autres termes, ces sept chandeliers d’or étaient sept églises. Il dit un peu plus loin, les se-…ici, au verset 20 : “Les sept chandeliers que tu as vus sont sept Églises.” Donc, vous voyez, si c’était une chandelle, elle se consumerait bien vite et s’éteindrait, en très peu de temps. Mais ce ne sont pas des chandelles, c’est un—un porte- lampe. C’est présenté comme un porte-lampe. “Et, après m’être retourné, je vis quelqu’un qui ressemblait au Fils de l’homme au milieu de…au milieu des sept porte-lampes.”

[141] Maintenant—maintenant regardez. La chandelle se consumerait très rapidement, elle s’éteindrait et c’en serait terminé, elle se consumerait complètement en quelques heures. Mais un porte-lampe, un porte-lampe, c’est comme ceci,…

[142] Là, prenons—prenons un passage de l’Écriture ici, prenons— prenons Zacharie 4.1, c’est là, dans Zacharie, que nous aurons peut-être ce que nous voulons. Zacharie 4.1, je crois qu’à ce moment-là, nous pourrons peut-être en—en tirer ce que nous voulons. Je ne peux pas trouver Zacharie dans Sophonie, n’est-ce pas? Très bien. Très bien. Ma vieille Bible est presque complètement usée. Zacharie 4.1, écoutez attentivement maintenant, on a une très belle image ici : L’ange…

[143] Ça, c’est le prophète, là, cinq cent dix-neuf ans avant Christ : L’ange qui parlait avec moi revint, et il me réveilla comme un homme que l’on réveille du sommeil. (Là, c’est le prophète dans une vision.) Il me dit : Que vois-tu? Je répondis : Je regarde, et voici, il y a un chandelier (Là, c’est le même mot traduit par porte-lampe.) tout d’or, surmonté…un vase (C’était la lampe.) et portant sept lampes, avec sept conduits pour les lampes qui sont au sommet du chandelier; (Voyez, les mêmes âges de l’église qui se profilent. Voyez?) Et il y a près de lui deux oliviers,…(Maintenant, quelle sorte de… Qu’est-ce qu’ils faisaient brûler dans ces lampes du temps de la Bible? Est-ce que quelqu’un le sait? De l’huile. Quelle sorte d’huile? De l’huile d’olive.) …deux oliviers, (Qu’est-ce que c’est? Le Nouveau et l’Ancien Testament; ce sont ces deux qui se tiennent près de lui.) l’un à la droite du vase, et l’autre à sa gauche. Et reprenant la parole, je dis à l’ange qui parlait avec moi : Que signifient ces choses, mon seigneur? Et l’ange qui parlait avec moi me répondit : Ne sais-tu pas ce que signifient ces—ces choses? Je dis : Non, mon seigneur. Et Il reprit et me dit : C’est ici la parole que l’Éternel adresse à Zorobabel : Ce n’est ni par la puissance ni par la force, mais c’est par mon esprit, dit l’Éternel des armées. (Il rétablira Jérusalem.)

[144] Maintenant, le chandelier, qu’est-ce que c’est? C’est un porte- lampe. Et remarquez comme c’est beau. Ici, quand il s’est retourné, il a vu cette Personne qui ressemblait au Fils de l’homme, là, au milieu des sept porte-lampes d’or, ce qui signifie les sept âges de l’église à venir. Et chaque conduit, ou—ou porte- lampe, reposait sur le grand encensoir d’huile principal. Et cette huile montait pour alimenter une petite lampe de forme étrange qui contenait une mèche, et c’est cette mèche qui trempait dans l’huile. Et tant que… On versait de l’huile par le dessus du porte-lampe, ce qui remplissait la grande tige principale, la grande branche, et ça passait dans les tiges, comme ceci. Et la lampe dont la mèche pendait, ce—ce conduit dans le…brûlait continuellement, jour et nuit. On n’avait pas à l’allumer, elle ne s’éteignait jamais; on ajoutait continuellement de l’huile dans le conduit principal, tout simplement. Et ces porte-lampes qui sortaient comme ceci, étaient surmontés de lampes. La mèche de la lampe descendait jusque là, et c’est de là qu’elle tirait sa vie. Oh, comme c’est différent d’une chandelle. Comme c’est différent! C’est un porte-lampe, et ça tire de l’huile.

[145] Bon, ces porte-lampes, le feu qui brûlait au-dessus de ces porte-lampes dans l’Ancien Testament. Quand on allumait une lampe, on ne pouvait pas allumer la lampe suivante avec le même feu qu’on avait à la main. On allumait une lampe, puis on s’en servait pour allumer la lampe suivante, et on la déposait. On allumait cette lampe, puis on la prenait pour allumer cette lampe-ci en se servant du même feu qu’on avait allumé au début. Oh, j’espère que ça ne vous passe pas au-dessus de la tête. “Jésus- LA VISION DE PATMOS 87 Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement”, le même feu (Saint-Esprit) a embrasé chacune de ces églises tout au long des âges.

[146] Jésus n’a-t-il pas dit dans Jean 15 : “Je suis le cep, vous êtes les sarments”? Maintenant, Il est le Cep principal, nous sommes les sarments. Or, le cep ne porte pas de fruit…

[147] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…que vous pouvez prendre un arbre porteur d’agrumes, comme un oranger, et vous pouvez prendre une—une branche de—de, eh bien, je dirais, de pamplemoussier, faire une petite entaille dans l’oranger et y greffer ce pamplemoussier, ça va pousser. Si vous allez là et prenez une branche de citronnier que vous greffez sur un oranger, elle va pousser, ou que vous prenez un grenadier, que vous le prenez, — ou n’importe quel agrume, mandarine ou tangelo, n’importe lequel de ces agrumes, — que vous greffez dans cet arbre, il tirera sa vie de cet oranger, mais il ne portera pas d’oranges. Il portera des pamplemousses, il portera des tangelos, il portera des citrons, pourtant il tirera sa vie du vrai cep, mais si jamais ce cep produit un autre cep…un autre sarment, il aura la même vie que celle qu’il a en lui, il portera des oranges. En fait, ce qu’il a dans sa racine au départ, c’est la vie d’un oranger, mais les autres peuvent vivre de sa vie tant qu’ils ont la nature d’un agrume. Mais ils ne peuvent pas porter le fruit de l’original, parce qu’ils ne sont pas issus de l’original.

[148] C’est pareil pour l’église. Ils ont fait des entailles dans le Cep et y ont greffé des presbytériens, des méthodistes, des baptistes, et ainsi de suite. Eux, ils portent des fruits baptistes, des fruits presbytériens, des fruits méthodistes, mais si jamais cela…cet arbre produit un autre cep, ce sera le même genre de cep que celui qu’Il a produit au jour de la Pentecôte : le Cep originel! Il parlera en langues et aura en lui la puissance et les signes du Christ ressuscité. Pourquoi? Parce qu’il vit des ressources naturelles dans lesquelles il est planté. En fait, il n’y est pas planté, il y est né! Loué soit le Seigneur! Oh! la la! Je ne pensais pas à ça à ce moment-là.

[149] Voyez, les autres y sont greffés; on les a greffés dans cet arbre, alors ils portent leur propre sorte de fruit. Ils ne peuvent pas accepter Ceci. Ils ne croient pas en Cela, parce qu’ils n’En ont jamais rien su. Mais s’ils étaient nés de cette même Vie qui vient de cet arbre, ce serait la seule chose qu’ils pourraient porter : la Vie de la tige originelle.

[150] Ces tiges de lampe s’encastraient toutes dans un grand vase, un seul grand support, et neuf différents…ou sept différents porte-lampes en sortaient. De ce fait, chacune de ces lumières tirait sa vie de la source principale. Et cela produisait de la lumière, parce que sa chandelle trempait dans ce réservoir principal. Oh, quelle belle image de chacune de ces sept étoiles (c’est ce que ça représentait) dont la vie est embrasée par le Saint- Esprit ici. Et il… Par la foi, il est embrasé par le Saint-Esprit, et sa vie est une chandelle, ou pas une chandelle, mais une mèche qui est trempée dans le Saint-Esprit (en Christ), et par cette mèche, il tire la Vie de Dieu pour donner de la Lumière à son église. Oh, quelle image du vrai croyant! Quel genre de Lumière donne-t-il? Le même genre de Lumière qu’il y avait quand la première chandelle avait été allumée.

[151] Quand le premier âge de l’église a commencé, c’était Éphèse. Paul, l’ange de cette église, était l’une des étoiles. Il y a sept étoiles, ce qui signifie sept anges, sept “messagers”. Cette semaine, je pourrai prendre les Écritures et l’histoire pour vous prouver que chacun d’eux est la vérité pour chaque ange, et que chaque ange avait la même Lumière. C’est vrai. Et là au milieu de ces âges, cet Être glorieux à venir.

[152] Remarquez, là ils tirent la Lumière de ce principal réservoir d’Huile…la vie trempe dans Christ. Vous êtes morts, votre vie est cachée en Christ par…ou cachée en Dieu par Christ et elle est scellée par le Saint-Esprit. Il n’y a absolument aucun moyen de vous éloigner de là. Comment le pouvez-vous? Personne ne peut vous nuire. L’extrémité de votre vie est embrasée par le Saint-Esprit, oh, elle brûle, elle donne de la Lumière. Où est trempée l’autre extrémité de votre vie? En Christ. Vous êtes mort et caché en Christ, le Saint-Esprit vous protège pour que vous puissiez…que le diable ne puisse pas vous toucher. Amen! Il peut siffler et faire du bruit. Même la mort elle-même ne peut pas vous toucher : “Ô mort, où est ton aiguillon? Où est ta victoire? Grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.”

[153] Lisons la fin de ce verset : Et, après m’être retourné, je vis sept chandeliers d’or, Et, au milieu des sept chandeliers d’or, quelqu’un qui ressemblait…fils d’homme,…

[154] Oh! la la! Avez-vous remarqué? Des étoiles, des chandeliers, des lampes. Qu’est-ce que cela signifie? Qu’est-ce que cela signifie? Que la dispensation dans laquelle nous vivons, c’est la nuit : les chandelles, les lumières et les étoiles indiquent que c’est la nuit. Que fait une étoile? Elle reflète la lumière du soleil jusqu’au retour du soleil. Béni soit le Nom du Seigneur! Et un vrai ministre de Dieu ne reflète pas la lumière d’une lampe de poche, d’une tige d’allumette, d’une paille qui brûle; il reflète les rayons dorés de Christ à l’Église, montrant “qu’Il est le même, qu’Il est vivant, et qu’Il brille sur moi.” Amen! Voilà la Lumière qu’il reflète. L’étoile reflète la lumière du soleil, voyez, alors nous reflétons la Lumière du Fils de Dieu. Nous faisons la même chose qu’Il faisait, nous donnons la Lumière. Quel genre de lumière? La Lumière de l’Évangile aux gens. LA VISION DE PATMOS 89

[155] Maintenant, observons-le juste un peu plus loin, alors que nous prenons le reste de ce verset 13 : Et, au milieu (voilà le milieu) des chandeliers d’or, quelqu’un qui ressemblait…fils d’homme, vêtu d’une longue robe, et avec une ceinture d’or sur la poitrine.

[156] Maintenant, voici une autre preuve qui montre que cette doctrine a raison de dire qu’il s’agit du jour du Seigneur. L’avez- vous remarqué? Il n’était pas un sacrificateur à ce moment-là, Il n’était pas non plus un Roi, Il était un juge. Remarquez, un sacrificateur, un souverain sacrificateur, quand il entrait dans le sanctuaire ou entrait pour exercer le ministère, pour faire le service, il se ceignait au niveau de la taille. Il attachait sa ceinture au niveau de la taille, pour signifier qu’il était de service; jamais il ne l’attachait au niveau des épaules. Mais ici, Il sort, Il s’avance avec la ceinture attachée en haut, avec une écharpe sur Son épaule; avec sur la poitrine, le thorax, une ceinture d’or, attachée en haut. Qu’est-ce? Un avocat, un juge. Le juge qui porte son écharpe sur l’épaule, attachée ici en haut, non pas en bas comme un sacrificateur. Voyez, cela montre qu’Il n’était pas dans Son sacerdoce, là, Jean est allé jusqu’au jour du Seigneur et L’a vu venir en tant que juge.

[157] Croyez-vous qu’Il est un juge? Lisons rapidement Jean 5.22, nous verrons s’Il est un juge ou pas. Jean 5.22 : Le Père ne juge personne, mais il a remis tout jugement au Fils :

[158] Est-ce vrai? Il est le juge, le Juge Suprême. Jean montre que ce n’était pas au jour où Il donne Sa prophétie, en tant que prophète, ni là au jour où Il exercera Sa royauté, mais que c’était au jour du Seigneur en Sa qualité de Juge. Bon, combien savent que quand le sacrificateur portait sa ceinture, la corde autour de sa taille, cela signifiait qu’il était de service? Quiconque lit les Testaments, et connaît l’Ancien Testament, le sait. Quand un sacrificateur est ceint ici, il est de service, il est un serviteur. Mais Lui, Il était ceint ici en haut : un juge.

[159] Lisons un peu plus loin : …une ceinture d’or…était…sur la poitrine…

[160] C’est ça, ici en haut, Il était le juge. Maintenant, nous allons lire les sept éléments de la gloire de Sa Personne. Oh! la la! Ceci me fait pousser des cris avant d’y arriver. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Remarquez! Oh, c’est une chose si merveilleuse. Écoutez bien : Et Sa tête…

[161] Maintenant, regardez bien, là, il y a sept choses à Son sujet que Jean mentionne : Sa tête, Ses cheveux, Ses yeux, Ses pieds, Sa Voix — sept choses à Son sujet qui sont mentionnées ici, les sept éléments de la gloire de Jésus-Christ. Laissez-moi lire Cela : Sa tête et sa chevelure était blanche comme de la laine blanche, comme de la neige; ses yeux étaient… une flammes de feu; Ses pieds étaient semblables…de l’airain ardent, comme s’il avait été embrasé dans la fournaise; et sa voix était…le bruit de grandes eaux. Dans… Il avait dans sa main droite sept étoiles. De sa bouche sort une épée aiguë, à deux tranchants; et son visage était comme le soleil qui brille dans sa force.

[162] Quelle vision! Qu’est-ce qu’il a vu ici? Le Fils de Dieu glorifié, et un symbole. Bon, soyons—soyons prêts maintenant.

[163] Oh! la la! je pensais qu’il était vingt et une heures, il n’est que vingt heures. Je n’ai pas encore commencé. Très bien. Ça, c’est bon. Eh bien, je suis désolé pour ces frères qui sont debout, ça me rend nerveux de les voir debout, voyez-vous, parce que je sais qu’ils ont mal aux jambes. Si seulement j’avais un quelconque moyen, mes frères, de faire quelque chose, je le ferais certainement. Maintenant, je veux tellement que vous saisissiez ceci. Tenez bon encore un peu et Dieu vous récompensera abondamment, c’est ma prière.

[164] Maintenant—maintenant remarquez, pour commencer, là, nous remarquons que Sa tête et Ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche. Sa tête et Ses cheveux étaient blancs comme de la laine blanche. Bon, cela ne signifie pas que c’était ainsi parce qu’Il était âgé. Ce n’en était pas la raison. Ce n’est pas Son grand âge qui était la cause de ceci. Il était… Cela était dû à Son expérience, à Sa qualification et à Sa sagesse. En fait, Il est Éternel, et ce qui est Éternel n’a pas d’âge. Vous comprenez?

[165] Prenons d’abord, et nous—nous allons Le dépeindre ici comme ceci, et découvrir ce qu’Il est. Maintenant, prenons dans Daniel 7.9, juste un instant, vous verrez le même tableau dans Daniel quand Il vient comme…là en tant que l’Ancien des jours. Et presque tout le monde, des biblistes, sait exactement vers quoi nous nous dirigeons maintenant. Daniel 7, verset 9; je vais commencer au verset 8. Et je considérai la corne, et voici, une autre petite corne sortit…, et trois des premières cornes furent arrachées devant—devant cette corne; et voici, elle avait là des yeux comme…un homme, et une bouche, qui parlait avec arrogance. Et je regardai, jusqu’à ce que l’on plaçait des trônes.

[166] Maintenant, écoutez. Écoutez attentivement, là. Est-ce que vous m’entendez bien, là, au fond? Dites : “Amen”, si c’est le cas. J’ai posé la question à ma femme là derrière. Je pense que ce micro-ci est…c’est celui-là qui fonctionne mieux, n’est-ce pas? Maintenant, je crois que j’ai crié trop fort dans celui-ci. LA VISION DE PATMOS 91

[167] Très bien, maintenant Daniel 7.9 : Et je regardai, jusqu’à ce que l’on plaçait des trônes, et l’ancien des jours s’assit. Ses vêtements étaient blancs comme la neige, et les cheveux de sa tête étaient comme…la laine pure; (L’Ancien des jours.) son trône était comme les flammes de feu, et les roues étaient un feu ardent. Et des fleuves de feu—de feu coulaient et sortaient de devant lui. Et des milliers de milliers le servaient, et dix…millions se tenaient en sa présence. Et les juges s’assirent, et les livres furent ouverts.

[168] “Des cheveux blancs!” Tous…n’importe qui sait qu’il s’agit des juges d’autrefois, des jours anciens. Par exemple, les juges anglais portaient une perruque blanche comme la neige. Combien se souviennent de cela? Les anciens juges portaient une perruque blanche parce qu’ils étaient… Et Le voici qui montre une fois de plus que Jean se trouvait au jour du Seigneur, et qu’il L’avait vu en tant que juge. Amen! Pas en tant que sacrificateur, pas en tant que roi, pas en tant que prophète, mais en tant que juge. Le Père (C’est dans Jean 5.22.) Lui a remis tout jugement. Et Il est juge maintenant, Il vient pour juger les nations. Oh, ce jour- là, quand vous Le verrez ainsi! Ses cheveux étaient blancs comme la neige, Daniel L’a vu venir vers l’Ancien des jours. Regardez- Le harmoniser ces deux-là. Très bien : Et les juges s’assirent, et les livres furent ouverts. Et je regardais alors, à cause… Et je regardais alors, à cause des paroles arrogantes—arrogantes que prononçait la corne… (Non. Je me suis trompé de passage, n’est-ce pas?)

[169] Daniel 7.9, oui, voilà : …et les roues… Et un fleuve de feu coulait et venait de…lui. Des dizaines de milliers sont venus et le servaient,… Et je regardais alors, à cause des paroles arrogantes que prononçait la corne; et comme je regardais, l’animal fut tué, et son corps fut anéanti, livré aux—aux flammes pour être brûlé. (Hum!) Les autres animaux furent tous dépouillés de leur puissance, (c’est-à-dire que toutes les puissances et les royaumes des gens des nations seront anéantis) mais une prolongation de vie leur fut accordée jusqu’à un certain temps. Et je regardais pendant ma vision nocturne, et voici, sur…nuées des cieux arrive quelqu’un de semblable à un fils de l’homme,… (Ce matin, comment L’avons- nous vu venir au verset 3? Il vient avec les nuées des cieux, le Fils de l’homme.) …sur les nuées des cieux arrive quelqu’un de semblable au fils de l’homme; il s’avança vers l’ancien des jours, et on le fit approcher de lui. On lui donna une domination, la gloire et le règne; et tous les peuples, les nations,…les hommes de toutes langues le servirent. Cette domination est une domination éternelle qui ne passera point, et son règne sera…son règne ne sera jamais détruit.

[170] Il s’est avancé vers l’Ancien des jours dont les cheveux sont blancs comme la laine blanche. Jean s’est retourné, et il a vu quelqu’un qui ressemblait au Fils de l’homme debout au milieu des sept chandeliers d’or, avec des cheveux blancs comme la neige, le Juge! Pas ceint à la taille, mais ceint autour de la poitrine, ici en haut, un juge! Avec l’écharpe du juge sur Son épaule, Il se tenait là avec une ceinture dorée, pure, sainte, épurée, qui retenait Sa justice. Ce qui le couvrait! Il était couvert de la tête aux pieds. Observez la manifestation des sept éléments de Sa personne et de Sa gloire.

[171] Maintenant, le verset 14, je crois : Sa chevelure…Sa tête et sa chevelure étaient aussi blanches que comme de la laine blanche, comme de la neige; et ses yeux étaient…une flammes de feu;

[172] La tête, les cheveux; “les yeux étaient comme des flammes de feu”. Pensez-y! Ces yeux, qui avaient autrefois été obscurcis par des larmes humaines, étaient maintenant devenus des flammes de feu. En colère, Il se tient là en tant que juge en colère. Pourquoi L’avez-vous rejeté? Oh, pécheur, réfléchissez-y! Réfléchissez- y, membre d’église tiède! Réfléchissez-y, vous les catholiques, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes! Réfléchissez- y, vous les catholiques! Votre vierge Marie a dû aller jusqu’à la pentecôte et recevoir le Saint-Esprit, et tituber et agir comme une femme ivre. La mère même de Christ a dû obtenir cela avant d’être admise au Ciel. Vous les femmes, comment allez- vous y arriver sans cela? Réfléchissez-y, vous les hommes, chacun de vous!

[173] Ses cheveux et ses yeux autrefois obscurcis par des larmes humaines, mais je veux que vous remarquiez quelque chose au sujet de ces yeux. Quand Il était sur la terre, ils avaient été obscurcis par des larmes comme ceux d’un homme, car Il avait pleuré à la tombe de Lazare. C’est vrai! Plein de compassion; Son côté humain. Il était revêtu, Il était Dieu revêtu d’humanité, afin d’ôter le péché. Et pourtant, derrière ce côté humain, il y avait quelque chose en Lui qui pouvait voir jusqu’au fond du cœur d’un homme et tout savoir à son sujet. Pourquoi? Il y avait quelque chose en Lui, pourtant Il était revêtu d’une chair mortelle. LA VISION DE PATMOS 93

[174] Mais ils ne savaient pas qui c’était. “Si vous ne croyez pas”, a-t-Il dit, “ce que Je suis, vous mourrez dans vos péchés.” C’est vrai. “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas; mais si Je fais les œuvres de Mon Père, alors croyez les œuvres si vous ne pouvez pas Me croire.” Oh, combien Il a essayé de leur transmettre le Message, la révélation! Il pouvait regarder directement dans le cœur d’un homme, tout savoir à son sujet. Quand je pense à ça! Ces yeux qui avaient autrefois scruté les montagnes, regardé la souffrance en face, et qui pouvaient pleurer comme un homme, mais qui pouvaient cependant utiliser l’Esprit de Dieu, au-delà de cette vision humaine, pour voir toutes choses; les choses qui avaient été, ces choses qui étaient—étaient, et les choses qui viendraient. Prédire la fin dès le commencement, et ce, parce que Dieu était derrière ces yeux humains. Laissez Dieu entrer dans votre vie et prendre le contrôle de vous, et Il vous montrera les choses à venir. Car ce ne sera plus vous, ce sera le Saint-Esprit caché là, dans votre vie, qui regardera à travers vos yeux mortels pour révéler des choses.

[175] Oh, gloire à Dieu! “Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront, vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes.” Alléluia! Parfois, Il est obligé de vous faire dormir, afin de pouvoir regarder par vous, mais bien des fois, Il vous fera certainement voir des choses. “Vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes; sur Mes servantes et Ma servante, Je répandrai Mon Esprit.” Non pas : “Sur Mes diacres, sur Mes pasteurs, et sur Mon…” “Sur quiconque le voudra, sur toute chair, Je répandrai Mon Esprit.” Vous vous demandez pourquoi je crie comme ça, mais on verra cela dans ces âges de l’église.

[176] Oh, voilà qu’Il était là, avec ces yeux. Et, souvenez-vous, un de ces jours, ces yeux qui avaient été obscurcis par des larmes, ces mêmes yeux seront là, au jugement. Maintenant, ils sont comme des flammes de feu qui parcourent toute la terre, et il n’y a rien qui arrive sans qu’Il le sache. Oh! la la! c’est enregistré. Il parcourt la terre, observe chaque mouvement, connaît chaque pensée, sait tout ce que vous faites, les sentiments du cœur, ce que vous avez l’intention de faire. Il est au courant de tout. Il sait si vous L’aimez. Il sait si vos motifs sont justes, pour Le servir. Il est au courant de tout. Et qu’en sera-t-il quand vous comparaîtrez ce jour-là, lorsque tous les péchés seront à nu devant Lui, et qu’Il sera là au Jugement du Trône Blanc?

[177] Ô Dieu, délivre-moi de cela! Je ne veux pas voir ces choses. Quand un Dieu en colère s’avance là, le feu jaillissant de Ses yeux, plein de justice, coiffé d’une perruque blanche sur la tête comme ça, et de Ses yeux jaillit du feu, qui connaît toutes les pensées de votre cœur, et toutes vos intentions. Cache-moi dans le Rocher des Âges brisé pour moi! Un vieil ami avait l’habitude de chanter : “Quand ce monde se consumera, reste près de moi. Reste près de moi, et que Ton sein soit mon oreiller. Cache-moi dans le Rocher des Âges.” Ô Dieu, je ne veux pas Ton jugement. Je ne veux pas Ton… Ce que je veux, c’est Ta miséricorde, Seigneur. Accorde-moi Ta miséricorde, pas Ta justice. Accorde-moi simplement Ta miséricorde. Pas Tes lois, ni aucune… Accorde-moi seulement Ta miséricorde, Seigneur, c’est tout ce que je peux demander. Je n’ai rien à T’apporter (Je ne vaux rien, je ne suis rien), je veux seulement rester à Ta croix, tout simplement. Seigneur, tout ce que je sais, c’est que Quelqu’un est venu et a pris ma place.

[178] Observez maintenant les sept éléments de Sa personnalité, de Sa personne, et vous verrez ce qu’Il a fait. Sa tête…était blanche comme de la neige; comme de la laine, les cheveux blancs; ses yeux étaient comme… (voyons voir)…Sa tête…était blanche comme… neige; ses yeux étaient…des flammes de feu; Ses pieds étaient semblables…de l’airain ardent, comme ayant été embrasé dans la fournaise;

[179] Regardez maintenant. Nous venons de voir qu’Il est couvert, vous savez. Maintenant, regardez bien. Sa tête, Ses yeux, maintenant il décrit Ses pieds qui sont semblables à de l’airain. Regardez le contraste avec cette image-là, ce que Jean a vu de Jésus et ce que Daniel a vu de l’empire mondial, la tête d’or et tout.

[180] Regardez ce qu’il en était ici, alors qu’Il se tenait là, de l’airain. Qu’indique l’airain? L’airain indique le jugement, le jugement Divin. Cela montre que Son dessein bien arrêté était de venir ici sur la terre en tant que Dieu, de Se faire chair, Il est mort pour nous, a pris les jugements de Dieu, le jugement Divin, et Il a reçu un Royaume qui est d’airain, solide, qui ne peut pas être ébranlé. Il n’y a rien qui soit plus dur que l’airain, et on n’a encore rien trouvé qui puisse le tremper.

[181] Le jugement! L’airain indique que le jugement Divin a été exercé. Regardez le serpent d’airain dans le désert. Que représentait ce serpent d’airain? Ce serpent représentait le péché; mais, étant fait d’airain, le jugement avait déjà été exercé sur le péché.

[182] Maintenant, remarquez aussi du temps d’Élie, quand ils avaient rejeté Élie comme prophète, ce petit fil, l’âge de l’église d’autrefois. Un de ces jours, j’aborderai cela et je vous montrerai qu’Israël a aussi eu sept âges de l’église, qui sont les types parfaits de ceux-ci. Et dans leur âge de l’église, du temps d’Élie, ils l’ont rejeté et ont passé trois ans et six mois sans pluie. Et ce vieux prophète a dit que “les cieux ressemblaient à de l’airain”, le jugement Divin sur les nations pour avoir rejeté Dieu et choisi d’écouter Jézabel. LA VISION DE PATMOS 95

[183] L’airain représente aussi le jugement Divin, l’autel où le sacrifice était immolé, l’autel d’airain, immolé. Les fondations mêmes étaient d’airain : le jugement. Il a foulé la cuve du vin de l’ardente colère de Dieu et a pris notre jugement sur Lui. Prenons Apocalypse 19.15, un petit instant, et voyons ce qu’Il a fait. Apocalypse 19.15, lisons cela un instant si je le retrouve. Oui, commençons vers le…voyons voir, vers le verset 12 : Ses yeux étaient…une flammes de feu; sur sa tête était un diadème, plusieurs diadèmes; il avait un nom écrit, que personne ne connaît, si ce n’est lui-même; Et il était revêtu du vêtement teint de sang. Son nom était appelé La Parole de Dieu. (Maintenant, rappelez- vous, Son Nom n’était pas la Parole de Dieu, Son Nom était appelé ainsi. Voyez?)… son nom était appelé La Parole de Dieu. Les armées…du ciel… Les armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues d’un fin lin, blanc, pur. De sa bouche sortait une épée aiguë, pour frapper la nation; il les paîtra avec une verge de fer; et il foulera… (Quoi ça?) …a foulé la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu tout-puissant.

[184] Qu’a-t-Il fait? La colère de Dieu était sur nous, parce que nous étions pécheurs. Pas vrai? Personne ne pouvait se sauver lui-même. Il n’y avait rien que nous puissions faire, nous sommes tous “nés dans le péché, enfantés dans l’iniquité, venus au monde en disant des mensonges”. Qu’a-t-Il donc fait? Il est venu sur la terre, alléluia, et a foulé la cuve du vin! Toute la colère du Dieu Tout-Puissant a été déversée sur Lui. “Tu es digne, ô Agneau de Dieu, car Tu as été immolé.” Il a pris les péchés du monde sur Lui, et Il a porté notre péché, afin que Dieu déverse Son ardente colère sur Lui. “Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.” Jamais un homme n’est mort comme cet Homme! Il a tant souffert que le sang et l’eau se sont séparés dans Son corps. Et des gouttes de sang ont coulé de Son front avant Sa mort. …la cuve du vin de la…colère…ardente…du Dieu tout-puissant.

[185] Un de ces jours, de ces pieds d’airain de Sa justice (Gloire!), quand Il viendra en tant que juge, Il foulera l’antichrist, et tous Ses ennemis. Alléluia! Il parcourra la terre avec une verge de fer dans Sa main. Amen! Oh, repens-toi, ami pécheur, pendant que tu as l’occasion de te repentir. Toi qui essaies de remettre cela à plus tard et de penser que ce n’est qu’une petite histoire qui n’arrivera pas. Ça va arriver! “Ça ne pourra jamais m’arriver.” Ça t’arrivera!

[186] Des pieds d’airain, qui foulent Ses ennemis. En effet, Il a souffert et a foulé la cuve du vin de l’ardente colère de Dieu, afin de payer le prix de nos péchés. Et nous, pauvres et misérables vermisseaux coupables que nous sommes, nous levons notre petit nez, lisons un genre de livre d’athée, et nous essayons de nous convaincre que “Dieu n’existe pas”, et nous disons “une telle chose n’existe pas, le jugement n’aura pas lieu.” Il se servira de ces pieds d’airain pour écraser Son ennemi. Il foulera aux pieds l’antichrist. Et là Il prendra ces églises apostates et les jettera dans l’Éternité quelque part dans un feu dévorant où elles seront consumées et anéanties. Puis Il régnera sur la terre, Lui et Son Église pour toujours. Gloire!

[187] “La tête blanche comme de la laine blanche”, la justice, l’expérience, l’éloquence, la suffisance, la sagesse. L’âge avancé, le blanc indique la sagesse, l’ancienneté. Il sait ce qu’Il fait. Il est la—Il est la Source de la sagesse. Il est la Source de l’expérience. Il est la Source de toute bonne chose, c’est pourquoi Il est représenté ici comme le Fils de l’homme, et portait ces cheveux blancs qui pendaient. Daniel L’a vu il y a plusieurs centaines d’années, sept cents ans, et il a dit : “Il était l’Ancien des jours. Quelqu’un de semblable au Fils de l’homme est arrivé avec puissance et s’est uni à cet Ancien des jours, et les juges se sont assis.”

[188] Bon, je voudrais juste vous demander quelque chose. Je m’adresse à vous, église tiède. Dix vierges sont sorties à la rencontre du Seigneur, cinq d’entre elles étaient sages, cinq étaient folles; comme nous avons vu ce matin, c’est cet arbre greffé. Maintenant, souvenez-vous, alors qu’elles sortaient à la rencontre de Dieu… Maintenant, regardez bien, la Bible dit : “Les livres furent ouverts.” Daniel 7.9 : “Les livres furent ouverts.” Là, c’est le livre des pécheurs. “Et un autre livre fut ouvert.” Qui est-ce qui L’accompagnait? L’Église qui avait été emmenée dans l’enlèvement. Oh! “Des dizaines de milliers de milliers de milliers de milliers L’accompagnaient et Le servaient”, Sa femme, l’Épouse. Oh, gloire! Sa femme L’accompagnait, l’Église.

[189] Les juges se sont assis, et les livres ont été ouverts. Un autre livre a été ouvert, celui de la vierge endormie, et ainsi était jugé chaque homme d’après le livre. On vous demandera la raison pour laquelle vous ne l’avez pas fait; que direz-vous à ce moment- là? Vous savez ce qu’il en est maintenant, vous savez ce qu’il en est. Peut-être que vous ne le saviez pas avant, mais maintenant vous savez ce qu’il en est. Voyez? Et si le juste se sauve avec peine, que deviendront l’impie et le pécheur? Celui qui refuse, il sait ce qu’il en est, mais il refuse Cela. Que deviendront-ils? Ses pieds sont semblables à de l’airain, le jugement Divin.

[190] Maintenant, voyons voir, nous allons bientôt…à la fin de la page maintenant : LA VISION DE PATMOS 97 …chevelure comme de la laine blanche,…ses yeux étaient…des flammes de feu; Ses pieds étaient semblables—ses pieds étaient semblables…de l’airain…embrasé dans une fournaise; et sa voix était…le bruit de grandes eaux.

[191] “La Voix de grandes eaux.” Que représentent les eaux? Si vous voulez le noter, prenez Apocalypse 17.15, et vous verrez que la Bible dit : “Les eaux que tu as vues, ce sont les masses, des foules, et des peuples, et des langues.” Très bien, la Voix. Quelle chose horrible pour une âme à la dérive sur la mer de la vie, sans pilote pour la guider, à la dérive, entraînée par les flots, d’entendre le mugissement des grandes cataractes, des chutes! Quelle horrible chose ce serait pour une âme à la dérive! “La Voix de grandes eaux.” Quelle est Sa Voix? C’est le jugement, la voix des ministres qui, par le Saint-Esprit, ont crié aux gens qui se tiennent là, dans chaque âge; la Voix de grandes eaux qui criait aux masses et aux foules, la voix de ces sept étoiles qui sont dans Sa main, eux qui dans chaque âge de l’église ont prêché le baptême du Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus, le parler en langues, la puissance de Dieu, la résurrection de Christ, la Seconde Venue, le jugement Divin. La Voix de grandes eaux est sortie de celui qui était semblable au Fils de l’homme, de grandes eaux.

[192] Qu’en sera-t-il de savoir que vous vous êtes assis dans les réunions et que vous avez entendu que vous devriez vous mettre en ordre avec Dieu et recevoir le Saint-Esprit, vous, âme à la dérive qui avez entendu cette voix parler dans cette réunion où vous êtes assis, et avez entendu les jugements de Dieu être prêchés, et L’avez refusé. La grande chute est juste en dessous de vous, les grandes cataractes qui vous conduiront à votre perte Éternelle.

[193] La Voix de grandes eaux, Sa quatrième personne. La Voix de grandes eaux. Comment ferez-vous alors que c’est enregistré dans la Gloire, alors que cette voix ce soir est enregistrée? Votre voix est enregistrée. Vos pensées sont enregistrées. “Un homme est tel que sont les pensées dans son cœur.” Remarquez, votre voix résonne plus fort au Ciel que votre… Je veux dire, vos pensées résonnent plus fort au Ciel que votre voix sur la terre. Certainement. Dieu connaît les pensées et les intentions du cœur, Il est au courant de tout.

[194] Il a dit aux pharisiens : “Hypocrites, comment pourriez-vous dire de bonnes choses, car c’est de l’abondance du cœur que la bouche parle? Vous M’appelez ‘Maître, et bon’, et Je sais, Je peux regarder directement en vous et voir que vous êtes hypocrites. Vous n’êtes pas sérieux.”

[195] Oh, qu’en sera-t-il en ce jour-là, quand tonnera cette Voix qui vient de grandes eaux; beaucoup d’âges de l’église se forment?

[196] Maintenant, je voudrais vous demander quelque chose d’autre. Laissez-moi vous dire quelque chose à vous qui êtes sauvés, laissez-moi vous dire ceci.

[197] Maintenant, vous, âme à la dérive, vous pauvre âme à la dérive qui dérivez vers cette grande cataracte là-bas, faites attention. Ce sera terrible pour vous quand vous vous rendrez compte qu’il n’y a plus de salut pour vous. Vous ne pourrez plus être sauvé à ce moment-là, vous saurez que votre destin funeste est juste là devant vous. Quand vous saurez que dans quelques minutes vous entendrez cette Voix dire : “Retirez-vous de Moi, vous tous, ouvriers d’iniquité, allez dans le feu perpétuel qui a été préparé pour le diable et pour ses anges.” Vous le saurez quand vous entendrez le mugissement de ces grandes chutes, — les voix de ces réunions, — lors de votre départ de ce monde. Oh, quelle chose horrible, quel cauchemar! Ne laissez pas cela vous arriver, mes amis. Repentez-vous, mettez-vous en ordre avec Dieu maintenant, pendant que vous le pouvez.

[198] Maintenant, je veux vous demander quelque chose d’autre. Qu’y a-t-il de plus doux, pour un homme qui est ancré, que de se détendre sous l’arbre qui est toujours vert, pour entendre le murmure du ruisseau ondoyant? Oh! Voilà l’Église : assise dans les lieux célestes, alors la Voix de Dieu murmure doucement et lui parle. Vous voyez ce que c’est? C’est une condamnation pour le pécheur, et une bénédiction pour le sauvé. Un homme qui a ancré sa barque, en sécurité, sur le Roc Jésus-Christ, et qui se détend et écoute, comme il peut se reposer! Entrez dans ce repos.

[199] Comme j’aime aller là où l’eau coule. Chaque fois que nous allons à la pêche et tout, j’essaie généralement de trouver un endroit où l’eau murmure en ondoyant, parce que c’est tout simplement reposant. Vous l’entendez parler toute la nuit. Oh! la la!

[200] N’est-ce pas magnifique quand vous ancrez réellement votre âme en Christ, dans ce lieu où vous pouvez vous tranquilliser devant Lui? Entendre Sa Voix qui vous parle : “Je suis l’Éternel qui te guérit. Je suis l’Éternel qui te donne la Vie Éternelle. Je t’aime. Je te connaissais avant la fondation du monde. J’ai mis ton nom sur le Livre, tu M’appartiens. Ne crains pas, c’est Moi. N’aie pas peur, Je suis avec toi.” Alors je chante : J’ai ancré mon âme dans un havre de repos, Je ne naviguerai plus la mer déchaînée; La tempête peut s’élever alentour, Mais en Jésus, je suis à l’abri.

[201] Souvenez-vous, cette même Voix qui vous parle avec douceur condamnera le pécheur. Ce même déluge qui a sauvé Noé a détruit le pécheur. Vous voyez ce que je veux dire? “La Voix de grandes eaux.” LA VISION DE PATMOS 99

[202] Regardez bien, là : “Des cheveux comme de la laine, et des yeux comme des flammes de feu, des pieds comme de l’airain, et une Voix de grandes eaux.” Il avait dans sa main droite sept étoiles.

[203] “Sept étoiles.” Maintenant, prenons le verset 20 juste ici : Et le mystère des sept étoiles que tu as vues dans ma main droite, et des sept chandeliers d’or. Les sept étoiles sont sept anges (ou sept messagers, sept ministres) des sept Églises, et les sept chandeliers que tu as vus sont les sept Églises.

[204] Il interprète cela pour lui, afin d’être sûr qu’il n’y ait pas d’erreur. Un ange pour chaque âge de l’église. Oh, ce sera merveilleux cette semaine, quand nous retournerons dans l’histoire et identifierons ces anges, et que nous verrons exactement quel était leur ministère. Ils avaient le même ministère. Exactement le même, tout au long de l’âge dans cette petite Église.

[205] Il y a quelque temps, quelqu’un a dit : “Vous savez, l’église catholique, il y a un bon dicton qui dit que : ‘C’est la vraie église parce qu’elle a tenu bon tout au long des âges.’”

[206] J’ai dit : “Ça, ce n’est pas un mystère, puisqu’elle avait le soutien total du gouvernement et tout, c’est ainsi qu’elle a pu tenir bon et braver les tempêtes. Mais ce qui est un mystère pour moi, c’est comment cette toute petite minorité a pu braver la tempête, eux qui ont été sciés, jetés aux lions, écartelés, dévorés, brûlés, et dont les lions…tués et tout, comment ils ont survécu à cela.” Cela montre que la main de Dieu était avec eux. C’est tout. Aujourd’hui encore, sa Lumière continue de brûler. Amen! Oui monsieur!

[207] Maintenant, “Les sept étoiles qui étaient dans Ma main droite.” Il avait sept étoiles dans Sa main droite, ce qui signifie les sept ministres des sept âges. Oh, c’est—c’est merveilleux. Là, nous ferons un retour en arrière et nous identifierons le— le ministre qui a apporté le Message à l’église d’Éphèse. Le ministre qui a apporté le Message et qui s’Y est tenu jusqu’à la mort, pareil pour l’église de Smyrne, pour l’église de Pergame, de Thyatire, et ainsi de suite tout au long des âges, jusqu’à cet âge- ci. Les ministres qui ont apporté et conservé la Lumière, et L’ont préservée comme la Lumière originelle du début, ceux par qui la Lumière a été apportée.

[208] “Il les tenait dans Sa main droite.” Pensez-y! La main droite ne signifie pas que Christ est littéralement assis à la droite de Dieu. Cela ne signifie pas que Dieu a une main droite, puisque Dieu est Esprit. Mais Christ était la droite qui est la puissance. Votre bras droit, c’est cet homme—homme qui se tient à vos côtés, celui qui vous est le plus proche.

[209] Et, souvenez-vous, les sept étoiles étaient dans Sa main droite. Pensez un peu, ils tiraient leur énergie, leur Lumière de Lui. Ils étaient totalement sous Son contrôle, dans Sa main droite. Oh! Il en est de même pour chaque véritable serviteur de Dieu. Tenus dans… Qui pourrait leur faire du mal? Qui pourrait leur faire du mal? Comme s’est écrié l’un des anges là- bas au commencement. Souvenez-vous qu’un ange signifie un “messager”. Nous aborderons ces choses plus profondes plus tard cette semaine. Un ange signifie un “messager”. Et il a dit : “Qu’est-ce qui peut nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ? Serait-ce la maladie? Serait-ce le danger? Serait-ce la nudité? Serait-ce l’épée? Serait-ce la mort? Je suis convaincu”, a dit Paul, “que rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ”, car nous sommes complètement soumis à Sa droite.

[210] Que quelqu’un dise : “Exalté! Exalté!” Ça ne les dérange pas du tout. “Vous êtes des fanatiques religieux!” Ils ne l’entendent même pas. Ils sont complètement soumis et tirent leur Vie du bras droit de Sa puissance, et ils reflètent Sa Lumière dans la douceur, la bonté, la bienveillance et la patience; les signes, les prodiges et les miracles. Que le monde appelle Cela de la “sorcellerie”, ou n’importe quoi d’autre, cela nous est égal, parce que nous savons que nous Lui sommes soumis dans Sa droite. N’est-ce pas merveilleux? Oh! la la!

[211] Maintenant dépêchons-nous, parce que nous ne voulons pas vous épuiser. “Dans Sa main droite, sept étoiles.”

[212] Maintenant la septième et dernière représentation de Sa personne : De sa bouche sort une épée aiguë, à deux tranchants;… Je voulais dire que c’est la sixième. De sa bouche sort une épée aiguë, à deux tranchants;…

[213] Maintenant, la Voix de grandes eaux, et de Sa bouche… Il avait les étoiles dans Sa main droite. De sa bouche sort une épée aiguë, à deux tranchants;…

[214] Maintenant, savez-vous ce qu’est une épée aiguë à deux tranchants dans la Bible? Examinons cela pour que vous le sachiez. Prenez Hébreux 4.2, juste une page ou deux en arrière, vous le trouverez, voyez. Hébreux, c’est juste avant l’Apocalypse ici; Jude, puis Hébreux. Bon, trouvez-le maintenant. Ou… Hébreux, le chapitre 4 d’Hébreux, nous y voilà. Très bien, Hébreux, chapitre 4, verset 12 : Car la parole de Dieu est plus vivante et plus efficace, plus tranchante qu’une épée quelconque à LA VISION DE PATMOS 101 deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager l’âme et l’esprit, des jointures et des moelles; elle juge les sentiments et les pensées du cœur.

[215] Et puis ils disent que vous “lisez dans la pensée des gens”. C’est la Parole de Dieu manifestée dans Son Église! Plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Dites, je viens de penser à quelque chose d’autre là. Je ne sais pas si j’ai noté une Écrit-… Prenez Apocalypse 19, juste un instant. Reprenons ça, je pense que c’est ça. Je suis peut-être… Apocalypse 19, autour du verset 11 : Puis je vis les cieux ouverts, et voici, parut un cheval blanc. (Voici le blanc qui revient, le jugement.) Celui qui le montait s’appelle Fidèle et Véritable, et il juge… combat avec justice. (Vous savez qui c’était, n’est-ce pas? Très bien.) Ses yeux étaient…une flammes de feu;…(Qui était- Il?)…sur sa tête était…diadèmes;… (Oh-oh. Là, Il est parvenu à la royauté.) …il avait…il—il avait un nom écrit, que personne ne connaît, si ce n’est lui-même; Et il était revêtu d’un vêtement teint de sang. Son nom est la Parole de Dieu.

[216] Qu’est-ce qui est sorti de Sa bouche? Qu’est-ce qui est sorti? Le cavalier sur le cheval blanc. Aussi dans Apocalypse 7, quand…c’est 8, je crois. Quand le cheval blanc…non, c’est 6. Quand le cavalier sur le cheval blanc est sorti, il Lui a été donné un—un arc, pour vaincre et pour vaincre.

[217] Une épée est sortie de Sa bouche. Qu’est-ce qu’Il était? Le cavalier sur le cheval blanc de l’Apocalypse. Remarquez l’épée. “De Sa bouche sort une épée aiguë à deux tranchants”, la Parole. Et, finalement, par Sa Parole, quand Elle sera manifestée à tous les fils de Dieu, Il foulera aux pieds chaque nation par Sa Parole, par cette épée tranchante. Regardez ce qui s’est passé ici, alors que nous le lisons : …sa main droite… De sa bouche sortait une épée aiguë, à deux tranchants; et son visage était semblable au soleil qui brille dans sa force.

[218] “Une épée aiguë, à deux tranchants.” Qu’est-ce qui sortait de la bouche de cette personne? La Parole de Dieu. C’est une épée aiguë, à deux tranchants. Qu’est-ce qu’elle faisait? Elle discerne les pensées du cœur, les intentions; elle pénètre même au-delà de la viande, la chair, les cellules sanguines, jusqu’à l’os, jusqu’à la moelle de l’os, au-delà de cela, même jusqu’à discerner les pensées et les intentions du cœur. C’est ce que fait la Parole de Dieu.

[219] “Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Et maintenant la Parole est faite chair dans Son Église, Elle habite parmi nous. Ses anges sont dans Sa main et ils exercent un ministère. Dieu compte sur Son Église. Dieu compte sur nous, les gens de cet âge, pour que nous apportions la Lumière de l’Évangile à un monde qui se meurt, lié par le paganisme et les traditions. Dieu met ce fardeau sur moi et sur vous. Malheur à nous si les païens meurent sans L’avoir connue. Oh, on leur a donné de la lecture, de l’écriture, de l’arithmétique et quelques tracts religieux, et on a fait d’eux une bande de prosélytes, rien d’autre. Moi, je parle de l’Évangile! L’Évangile ne consiste pas en la Parole seulement. C’est Paul qui l’a dit. Paul a dit : “L’Évangile ne nous a pas été prêché en Paroles seulement, mais que cette Parole a été manifestée.” Quand la Parole, par le Saint-Esprit, est… La Parole est plantée dans un cœur qui a le Saint-Esprit, Elle produit ce que la Parole dit qu’Elle produirait. Et la Parole peut discerner les pensées du cœur! Gloire! Oh! la la! Oh! Elle discerne les pensées et les intentions du cœur, c’est ce que fait la Parole.

[220] Elle sort de Sa bouche, une épée aiguë à deux tranchants, pour réveiller les païens. Quelque chose doit se passer un de ces jours. Oui! La Parole de Dieu, Son Nom était la Parole de Dieu, la Parole manifestée. Regardez, Jésus a dit : “Allez par tout le monde”, Marc 16, Sa dernière salutation à l’église avant qu’Il revienne pour Se révéler dans l’âge de l’église. Il a donné cette commission à l’Église : “Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile à toute la création.” Quoi? Prêchez l’Évangile. Marc 16 : “Prêchez l’Évangile à toute la création.” Qu’est-ce que c’est? En d’autres termes, il s’agit de “démontrer la puissance du Saint- Esprit”, il faut qu’il en soit ainsi.

[221] Maintenant regardez bien, “à toute…” Pas seulement enseigner la Parole; Il n’a jamais dit : “Allez enseigner la Parole.” Il a dit : “Allez prêcher l’Évangile.” Pas enseigner la Parole, prêcher l’Évangile. “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru à cet Évangile; en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, s’ils saisissent un serpent ou s’ils boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[222] “Et ils s’en allèrent”, dit l’Écriture, “prêcher partout; le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la Parole par les miracles qui L’accompagnaient.” C’est ça l’Évangile, la démonstration de l’Évangile.

[223] Ces miracles accompagneront combien? Dans chaque âge, jusqu’à la fin du monde. Il y a cette petite minorité qui se succède, et qui tient cette Lumière. Pas étonnant que Jésus ait dit : “Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” Le petit troupeau; c’est toujours la minorité, pas la majorité. LA VISION DE PATMOS 103

[224] Très bien, une citation de plus maintenant. Nous avons vu le verset 20, voyons donc ce verset-ci maintenant. Bon, le verset 16 : Il avait dans sa main droite sept étoiles.

[225] Prenons maintenant le…et le…Son visage : De sa bouche sort une épée aiguë, à deux tranchants; et son visage était semblable au soleil qui brille dans sa force.

[226] Si vous prenez…voyons voir, Matthieu 17. Prenons cela tout de suite, pendant que nous y sommes; donc, nous le lisons juste en passant, et pour bon nombre de ceux qui le prennent, prenons… ou qui le prennent en note, nous les laisserons simplement lire cela pour que nous le sachions.

[227] Matthieu 17, très bien : Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean,…à l’écart dans une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière.

[228] Il avait été transformé. Qu’a-t-Il fait? Il S’est transformé et est entré dans le jour de Sa venue. Maintenant, regardez bien, juste quelques heures avant cela, Jésus avait fait cette déclaration ici avant, dans l’autre chapitre : “Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici…” Combien savent ce que je m’apprête à dire? “Quelques-uns de ceux qui sont ici ne passeront point, ne mourront point, qu’ils n’aient vu le Fils de l’homme venir dans la Gloire.” Pas vrai? Et Il a pris Pierre, Jacques et Jean, les trois témoins, — parce que dans l’Ancien Testament, tout, chaque parole, était établie sur la déposition de trois témoins, — et les a emmenés là-haut sur la montagne.

[229] Remarquez ce qui vient en premier. Oh, je ne peux tout simplement pas m’arrêter ici, il faut vraiment que je prenne ceci. Regardez! Quelle est la première chose qu’ils ont vue? Ils ont emmené Jésus là-haut sur la montagne…ou Il les a emmenés là- haut, et Il a été transfiguré devant eux, transformé. Son vêtement brillait comme le soleil lorsqu’il brille dans sa force, et là Lui sont apparus Moïse et Élie. Sous quelle forme le Fils de l’homme vient-Il là? Ceux qui apparaîtront premièrement seront Moïse et Élie.

[230] Maintenant, remarquez, avant le retour de Jésus sur la terre… Là, c’est un peu à l’avance, mais l’Esprit d’Élie reviendra sur la terre et ramènera le cœur des enfants aux pères. La Bible le dit. Jésus l’a vu ici, les apôtres l’ont vu ici, l’ordre de la venue du Fils de l’homme glorifié. Il doit être glorifié et revenir. La première chose avant qu’ils Le voient, qu’est-ce que c’était? Élie. Puis quoi? Moïse; Israël qui retournait là-bas, ceux qui observaient la loi. Et ensuite le Fils de l’homme glorifié. Alléluia! Voyez-vous l’ordre de Sa venue? L’Esprit d’Élie, ou le témoin du dernier âge de l’église. Voyez, qui vient en puissance pour Le manifester.

[231] Ensuite cent quarante-quatre mille Juifs doivent se réunir sur le mont Sinaï, où Israël lui-même est devenu une nation; la nation la plus ancienne du monde, le drapeau le plus ancien du monde; ils ont leur propre nation, leur propre drapeau, leur propre armée, leur propre monnaie et tout le reste. Ils sont un des membres de la Société des Nations, parce qu’ils sont une nation. Jésus a dit qu’ils ne devaient jamais être rejetés avant que toutes choses soient accomplies.

[232] Un mystère au vu de la manière dont ce groupe de Juifs a été persécuté partout, rejeté, expulsé et chassé, tout comme l’Église tout au long de ces âges de rejet, et pourtant Jésus a dit : “Quand vous verrez le figuier bourgeonner, — cette nation retourner et redevenir une nation, — le temps est proche, à la porte. Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera point que tout cela arrive.” Cette lignée… Ce peuple ne passera point. Hitler a essayé de les tuer, Mussolini a essayé de les tuer, Staline a essayé de les tuer, ainsi que tous les autres, mais ils n’auront jamais de tache, ou plutôt ne seront jamais bannis de la terre, ils seront un peuple et une nation là-bas. Amen!

[233] Moïse et Élie viendront. Oh! J’espère que vous saisissez cela.

[234] Très bien; “Le soleil qui brille dans sa force”, Son visage, transformé, transfiguré. Autre chose maintenant, dans Apocalypse 21.23, si vous voulez le noter. Dans la Nouvelle Jérusalem, 21.23, Il est l’Agneau qui est dans la Ville, c’est Lui qui en est la Lumière, qui brille; car on n’avait pas besoin de lumière dans cette Ville, le soleil ne s’y lèvera pas, parce que l’Agneau qui est au milieu de la Ville en sera la Lumière. Et les nations qui seront sauvées marcheront dans la Lumière de l’Agneau! Amen! Il est la Lumière de l’Agneau. Oh, n’êtes-vous pas heureux de cela?

[235] Pas seulement ça, mais Il est aussi, à Sa venue (Jean L’a vu au jour du Seigneur), le Soleil de justice. Prenons Malachie. Malachie, le dernier prophète de l’Ancien Testament. Malachie, chapitre 4.

[236] J’ai une petite histoire à vous raconter au sujet de ma précieuse épouse qui est assise là-bas au fond. Je lui ai donné du fil à retordre avant notre mariage, j’ai essayé de me racheter après notre mariage. Je ne savais pas si je voulais me remarier ou pas, alors elle était complètement brisée. Je trouvais qu’elle était une fille trop bien et il valait mieux pour elle d’épouser un brave homme qui prendrait soin d’elle. Je pensais même que je n’en étais pas digne; et je ne le suis pas, de sa gentillesse, de toute façon. Elle était donc toute bouleversée et ne savait plus quoi faire. Il y a des années de cela, une vingtaine d’années. Elle était LA VISION DE PATMOS 105 tellement bouleversée qu’elle pleurait jour et nuit. J’essayais de m’éloigner d’elle, pas parce que je ne l’aimais pas, parce que je ne voulais pas lui faire perdre son temps; en fait pour qu’elle trouve quelqu’un, un brave homme, parce qu’elle était une fille trop bien pour continuer comme ça, et moi de prendre…de juste sortir avec elle et tout. Je—je me disais qu’elle m’aimait, et je savais que je l’aimais. Je m’étais donc dit : “Eh bien, je vais juste essayer de…je donnerai rendez-vous à une autre fille et on sortira ensemble, pour qu’elle soit mécontente de moi.” C’était comme si je l’avais tuée, j’ai vraiment regretté cela par la suite; elle était complètement brisée. Je lui ai parlé, j’ai dit : “Tu es une fille trop bien, je—je ne veux pas te faire perdre ton temps comme ça.”

[237] Et elle a dit : “Mais je—je t’aime, toi, Bill, tu es le seul que je puisse aimer.” Elle a dit : “Je—je t’ai toujours aimé.” J’ai dit : “Je—j’apprécie cela. Mais”, ai-je dit, “tu sais,” ai- je dit, “je suis un ermite.” J’ai dit : “Je—je vais vivre comme un ermite, c’est tout. Tu vois, je—je ne vais pas me marier du tout.”

[238] Et elle y tenait tellement, vous savez, la pauvre petite. Elle est allée dans la—la remise. Elle est allée là-bas, s’est agenouillée et elle a dit : “Seigneur, je ne sais pas quoi faire. Je—je ne veux pas Te désobéir, j’aime pourtant Bill, je ne sais pas quoi faire. Seigneur, veux-Tu me donner un peu de consolation? Veux- Tu m’aider un peu? Je ne T’ai jamais demandé ceci de ma vie, Seigneur, et j’espère ne plus jamais avoir à Te le demander,” a-t- elle dit, “mais si Tu veux bien m’aider, donne-moi un passage de l’Écriture alors que j’ouvre cette Bible. J’ai entendu des gens dire que Tu le fais.” Et quand elle l’a ouverte, c’était Malachie 4 : Voici, je vous donne…ou vous enverrai à vous Élie, le prophète, avant que—que le terrible jour de l’Éternel arrive.

[239] Elle a dit : “Je me suis levée de là, plus convaincue que nous allions nous marier que jamais.” Voyez? Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains…tous ceux qui pratiquent le mal seront comme du chaume; le jour qui vient les embrasera, dit l’Éternel des armées, et il ne leur laissera ni racine ni rameau. Mais pour vous qui craignez mon nom…le soleil (s- o-l-e-i-l) soleil de la justice se lèvera, et la guérison sera sous ses ailes;…

[240] “Le soleil qui brille dans sa force.” Oh! La force du Fils de Dieu qui brille au milieu de nous ce soir. Il Se tient là, au milieu des sept chandeliers d’or, dans les sept éléments de Sa personne, en tant que juge. En tant que Celui qui a souffert et qui est mort pour nous, Celui qui a pris sur Lui le jugement Divin, et qui a foulé la cuve du vin de l’ardente colère de Dieu. Il est une redoutable cataracte pour le pécheur, pour vous les âmes perdues sur la mer de la vie. Et un doux Sauveur pour l’Église ancrée dans le repos, qui écoute gazouiller le ruisseau alors qu’on se repose, parfaitement satisfait en Christ. Quel moment! Il fait briller sur nous Ses chauds rayons : “Ne crains pas, Je suis Celui qui était, qui est et qui vient. Je suis le Tout-Puissant, il n’y en a point d’autre que Moi. Je suis à la fois l’Alpha et l’Oméga; à celui qui a soif, je donnerai des sources de l’eau de la Vie, gratuitement.” Oh, quelle promesse et quelle histoire d’amour! Et l’Agneau est au milieu de cette Ville qui n’a pas besoin de lumière, Il est le Soleil de la justice qui a la guérison sous Ses ailes. Il est le Lys de la Vallée, l’Étoile du Matin, Il est tout ce que mon cœur peut désirer. Dans le danger Il est là, c’est Lui qui tient l’épée, Toujours Il m’apprend à m’appuyer sur Lui. Alléluia! Il est le Lys de la Vallée, l’Étoile du Matin, Il est tout ce que mon cœur peut désirer.

[241] Oui monsieur! Oh, cette grande Étoile du Matin qui sort pour briller, saluer le jour qui se lève, l’annoncer en disant : “Le jour est sur le point de se lever, le Fils approche”, et Il Se met en avant de toutes les autres étoiles (Oh! la la!) avec la guérison sous Ses ailes.

[242] Maintenant, revenons à notre message. Nous terminons maintenant, afin de nous préparer pour demain soir, parce qu’il est vingt heures quarante-cinq, nous ne voulons garder personne trop longtemps, afin que nous puissions revenir ici.

[243] Très bien, le Soleil de la justice avec la guérison sous Ses ailes. Maintenant, Son visage. Il était un juge, ou autre chose qui montrait qu’il avait été ravi au jour du Seigneur. Croyez-vous cela? Il avait été ravi au jour du Seigneur et là, il a vu le Seigneur en tant que juge; pas en tant que sacrificateur, pas en tant que roi, mais en tant que juge. Il est un Juge. Ne croyez-vous pas ça? La Bible dit qu’Il est un Juge. Ici, Il était entièrement vêtu comme le Juge, montrant ce qu’Il avait fait; ce qu’Il était : ce qu’Il était pour le pécheur, ce qu’Il était pour le Chrétien. Voici qu’Il se tient là avec la Voix de grandes eaux, et Son visage comme le soleil qui brille dans sa force.

[244] Maintenant le résultat, le verset 16. “Quand…” Non, excusez-moi, c’est le verset 17 : Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort.

[245] Oh! la la! Le prophète ne pouvait plus rester debout plus longtemps en voyant une telle vision. Il l’avait—Il l’avait tout simplement vidé de sa force, et il est tombé à Ses pieds comme mort. Maintenant, regardez bien : LA VISION DE PATMOS 107 Il posa sur moi sa main droite en disant : Ne crains point! Je suis le premier et le dernier,

[246] Oh! la la! Pas un prophète, Dieu! “Je suis le premier et le dernier. Je suis le premier de l’Apocalypse, le dernier de l’Apocalypse. Je suis Celui qui était, Je suis Celui qui est, Je suis Celui qui vient.” Voyons voir : Je suis…Je… Il posa sur moi sa main droite en disant : Ne crains point! Je suis le premier et le dernier, Et le vivant. J’étais mort; et voici, je suis vivant aux siècles des siècles. (Maintenant même. Puis il s’est écrié :) Amen. Je tiens les clefs de la mort et…séjour des morts.

[247] Maintenant, n’ayez pas peur. Pourquoi aurions-nous peur? Pourquoi l’Église manquerait-elle de garder Sa…de penser à Sa Parole? Arrêtons-nous ici juste un instant, parce que nous terminons. Pourquoi cette Église aurait-elle peur? Qu’a-t-Il déjà promis qu’Il n’a pas manifesté devant nous? Pourquoi craindriez- vous un châtiment ou un au-delà? “Ne crains point! Je suis Celui qui était, Celui qui est, et qui vient. Je suis le premier et le dernier. J’ai ici même les clés de la mort et du séjour des morts.” Pourquoi? “J’ai vaincu et conquis l’enfer et la mort (C’est-à-dire, la tombe et le hadès; la mort elle-même, le hadès lui-même.) pour vous. J’ai vaincu tout ça. J’ai conquis l’enfer, la mort, la tombe.” Quand Il était sur la terre, Il était le seul gran-…

[248] Beaucoup d’hommes ont entrepris des conquêtes. Le saviez- vous? Napoléon a cherché à conquérir le monde, et il l’a fait à l’âge de trente-trois ans. De l’âge de dix-sept ans jusqu’à l’âge de vingt-cinq ans, Napoléon était un prohibitionniste, il ne croyait pas à la boisson ou des choses de ce genre. Il est allé en France. Il n’était pas un Français, il venait d’une île, il est allé là-bas pour se venger de la France, parce qu’il n’aimait pas ce pays, il n’aimait pas la France. Mais il avait été vaincu. Puis dans une autre campagne, il a conquis la France, et avec ces Français, il a conquis le monde. Et à l’âge de trente-trois ans, il s’est assis et s’est mis à pleurer parce qu’il n’y avait personne d’autre à conquérir, et il est mort alcoolique. Vaincu, il ne pouvait même pas se conquérir lui-même. Voyez? Et puis il a rencontré son waterloo à Waterloo, il est arrivé à sa fin à Waterloo. J’ai été là-bas et j’ai vu les vestiges des symboles anciens et autres, là- bas, quand nous sommes allés dans ce pays. Maintenant, nous prenons ce conquérant-là, il a commencé à un jeune âge et il a orienté sa conquête dans la mauvaise direction; il est mort dans le déshonneur.

[249] Mais une fois, il y a un autre jeune Homme qui est venu dans ce monde. Il est mort à trente-trois ans et Il a conquis tout ce qu’il y avait à conquérir. Quand Il était sur la terre, il a conquis les passions, l’orgueil, Il a conquis la maladie, Il a conquis les démons. Quand Il est mort, Il a conquis la mort. Quand Il est ressuscité, Il a conquis l’enfer. Il est monté et a conquis tout ce qui était contre l’humanité, cela a été jeté dans la cuve du vin de Dieu, Il l’a foulé, a conquis la mort, l’enfer, la tombe, la maladie, les formalités, et tout, Il a conquis tout cela, est ressuscité le troisième jour, a conquis toutes les atmosphères d’en haut, a retranché ce brouillard qui existait entre Dieu et les hommes, et a connecté le Ciel et la terre ensemble. Gloire! Oh! la la! Fiou!

[250] Il se tient là, le Puissant Vainqueur, depuis qu’Il a déchiré le voile en deux, Le voici. J’ai les clés de la mort et de l’enfer accrochées à Mon côté : “Ne crains point.” Il a posé Sa main droite (Sa puissance) sur lui, et l’a relevé par la puissance de Sa droite, Il a dit : “Ne craint point, Je suis Celui qui était, Celui qui est, et qui vient. Je suis le premier et le dernier. Je suis Celui qui était vivant, qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles. Amen!” Oh! Regardez! Voici le puissant conquérant, Regardez! Le voici, à la vue de tous, Le voici, le puissant conquérant, Depuis qu’Il a déchiré le voile en deux.

[251] Amen! Il a ôté tous les obstacles devant les êtres humains, afin d’être en contact avec eux comme dans le jardin d’Éden. Maintenant, l’homme… J’allais ravaler ceci, mais je vais le dire. L’homme est omnipotent. Vous n’y croyez pas, mais c’est ce qu’il est. Un homme totalement soumis à Dieu est omnipotent. N’a-t- Il pas dit, dans Marc 11.22 : “Tout ce que vous direz, si vous ne doutez pas en votre cœur, cela s’accomplira. Il vous sera fait ce que vous aurez dit”?

[252] Que se passe-t-il quand deux omnipotents se rencontrent? Quand Dieu et l’homme s’unissent, deux omnipotents, quelque chose doit se passer. Quelq-… Quel que soit ce que vous déclarez par cette puissance créatrice de l’omnipotence de Dieu, sachant qu’Il a fait la promesse, et qu’Il a déclaré cela dans Sa Parole, cela crée une puissance qui sort et qui fait s’accomplir les choses; les choses qui n’existent pas, elle agit sur elles comme si elles existent, parce que deux omnipotents se sont rencontrés. Le voilà! Oh, n’est-Il pas merveilleux!

[253] Voyons si on a d’autres bonnes choses. Le verset 18, le verset 19 maintenant. Jean — que s’est-il passé quand il a vu Son visage? Le résultat? Il est tombé à Ses pieds; il ne pouvait tout simplement plus tenir debout, sa vie humaine avait été vidée, il ne pouvait plus tenir du tout. Il était un Vainqueur, Il avait déjà vaincu.

[254] Là, Il donne un ordre, nous nous acheminons vers la fin du chapitre, le verset 19 : LA VISION DE PATMOS 109 Écris donc les choses que tu as vues, et celles qui sont, et celles qui doivent arriver après elles,

[255] Nous avons vu le verset 20 : le mystère des sept étoiles que tu as vues dans la main droite,…sont sept chandeliers d’or. Les sept étoiles sont sept anges des sept églises, et les sept chandeliers sont les sept Églises.

[256] Oh! C’est à couper le souffle, mes amis. Le voir se tenir là dans le suprême…la suprématie de Sa Divinité. Il est le Juge, le Sacrificateur, le Roi, l’Aigle, l’Agneau, le Lion, l’Alpha, l’Oméga, le Père, le Fils, le Saint-Esprit; Celui qui était, qui est, et qui vient. Il a foulé la cuve du vin de l’ardente colère de Dieu, et Lui a été agréable en tous points, tellement que Dieu (Il a dit à la croix), quand Il a été élevé (Il a dit : “Tout est accompli.”), Il a été si agréable à Dieu que l’Esprit qui L’a quitté est revenu le matin de Pâques, s’est saisi de Lui et L’a ressuscité pour notre justification.

[257] Là, Jean a levé les yeux et L’a vu debout là-bas, avec des pieds d’airain, des yeux comme des flammes de feu qui parcourent toute la terre. Daniel l’avait vu sept cents ans auparavant, dans la même position, la même chose, le même homme se tenait là, — l’Ancien des jours, et quelqu’un de semblable au Fils de l’homme qui s’est uni à Lui, et tout jugement Lui a été remis, — Il se tenait au Jugement du Trône Blanc.

[258] En voyant ces choses, quel genre de personnes devrions-nous être, mes amis? Que Dieu vous bénisse, c’est là ma prière. Voyez? L’aimez-vous? Croyez-vous en Lui? Avez-vous ancré votre âme en Lui?

[259] Courbons la tête juste un instant.

[260] Tout doucement, calmement, chantons doucement : J’ai ancré mon âme dans le port du repos, “Je n’entendrai jamais les murmures de ces cataractes qui viennent emporter mon âme au loin, mais Cela apportera une douce paix à mon âme.” Doucement maintenant, avec respect, tout le monde. J’ai ancré mon âme dans un port de repos, Je ne naviguerai plus la mer déchaînée; La tempête peut s’élever alentour, En Jésus je suis à l’abri! J’ai ancré mon âme dans le port du repos, Je ne naviguerai plus les mers déchaînées; La tempête peut s’élever alentour, En Jésus je suis à l’abri! Brille sur moi, (que les rayons de Gloire, Seigneur,) Seigneur, brille sur moi, Que la Lumière du phare brille sur moi; Oh, brille sur moi, Seigneur, brille sur moi, (Levons les mains vers Lui.) Que la Lumière du phare brille sur moi. Être comme Jésus, (Oui, Seigneur.) être comme Jésus, Sur terre je languis d’être comme Lui; Le long du chemin, jusqu’au Jour divin, Je ne demande qu’à Lui ressembler. …Ô merveilleux Sauveur, Sur terre je languis d’être comme Lui; Le long du chemin, jusqu’au Jour divin,

[261] Aimeriez-vous avoir Sa Vie vivant en vous, reflétant Sa Présence? Si c’est ce que vous voulez, et que vous ne l’avez pas encore reçue, voulez-vous vous lever pour la prière? ceux qui voudraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Que Dieu vous bénisse. De la crèche de Bethléhem… (Restez debout maintenant, restez le long…)…sortit un Étranger, (Vous serez un étranger pour le monde.) Sur terre je languis d’être comme Lui; Le long du chemin, jusqu’au Jour divin, Je ne demande qu’à Lui ressembler. Juste être comme Jésus, être comme Jé-… (C’est là mon désir.) Sur terre je languis d’être comme Lui; Le long du chemin, jusqu’au Jour divin, Je ne demande qu’à Lui ressembler. …modeste, humble et modeste.

[262] Maintenant, Père Céleste, beaucoup de gens se sont levés, parce qu’ils désirent Te recevoir. Ils sont fatigués de dériver, ne sachant pas où ils vont, entraînés par le flot de la vie; ils savent que peut-être avant le lever du jour, leur cœur pourrait cesser de battre, alors leur âme à la dérive sera face à la grande cataracte, aux chutes, devant eux. Ils ont été comme eux-mêmes, ils ont été comme le monde, mais ils veulent être comme Toi maintenant, Seigneur. Reçois-les dans Ton Royaume, ils T’appartiennent, Père, parce que Tu connais leur cœur et les intentions de leur cœur. Aussi as-Tu écrit puis exprimé par Tes propres lèvres ceci : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Tu as aussi dit, Seigneur : “Heureux celui qui lit et celui qui entend les paroles de la prophétie de ce Livre, car le temps est proche.” Ils se rendent compte que le temps est proche. Ils ne peuvent plus dériver, Seigneur. Fais descendre la LA VISION DE PATMOS 111 corde de sauvetage pour les attirer à Toi, Seigneur. Puissent- ils aller de l’avant à partir de ce soir en reflétant la Lumière de Jésus-Christ. Je Te les confie, ô Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ. Puissent-ils humblement suivre le Seigneur en se faisant baptiser ici à l’église; mets le Saint-Esprit dans leur vie afin qu’ils soient comme Jésus pour le reste de leurs jours. Nous le demandons en Son Nom. Juste être comme Jésus, être comme…

[263] Vous qui êtes debout ou assis près de ces gens, et qui êtes Chrétiens, tendez la main, prenez leur main et serrez-leur la main. Posez la main sur eux : “Que Dieu soit loué pour votre âme.” Nos autels sont tous remplis d’enfants et tout, on ne peut pas les faire venir ici. Le long du chemin, jusqu’au Jour divin, Je ne demande qu’à Lui ressembler. Brille sur moi, Oh, brille sur moi, Que la Lumière du phare brille sur moi; Oh, brille sur moi, Seigneur, brille sur moi, Que la Lumière du phare brille sur moi.

[264] Vous sentez-vous vraiment bien? Ne vous sentez-vous pas bien? N’êtes-vous pas heureux d’être Chrétien? Serrez la main de quelqu’un qui est assis près de vous maintenant, alors que nous chanterons un cantique : Nous marcherons dans la Lumière, dans cette belle Lumière, la Lumière du Seigneur Jésus-Christ manifestée dans la chair. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Que tout le monde chante : Oui, nous marcherons dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Saints de la Lumière, proclamez Jésus, la Lumière du monde; Les cloches du Ciel sonneront, Oh, Jésus, la Lumière du monde. Levez la main maintenant : Oui, nous marcherons dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons sans cesse dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus est la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans cette Lumière (la Lumière de l’Évangile), Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[265] Là-bas au début, à la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est descendu sur l’Église. Le Message a continué jusqu’à Smyrne; là se trouvait Irénée, le grand saint de Dieu, qui parlait en langues, avait la puissance de Dieu, ressuscitait les morts, guérissait les malades, il marchait dans la Lumière. Après lui est venu Colomba, le grand et puissant saint de Dieu. Beaucoup d’autres grands saints ont continué de porter le Message, marchant dans la Lumière, la Lumière de l’Évangile, la même Lumière qui avait brillé le Jour de la Pentecôte; c’était Christ au milieu de Son peuple, et les sept chandeliers d’or reflétaient Son éclat radieux comme le soleil au plus fort de sa chaleur.

[266] Nous voici en 1961 : Oui, nous marcherons dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Oh, brille autour de nous, le jour et la nuit, Ô Jésus, la Lumière du monde. Levons-nous : Nous marcherons sans cesse dans cette Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. L’aimez-vous? Je L’aime, je L’aime, Parce que (juste parce que) Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[267] Ne plus jamais me tourner vers les choses du monde. Je suis mort au monde et le monde est mort pour moi. Je marche seulement en Christ, conduit par le Saint-Esprit. Je L’aime parce qu’Il m’a aimé, Il fait briller Ses bénédictions sur moi, et Il m’a donné la main d’association dans Son Royaume. Maintenant nous sommes fils et filles de Dieu, et ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous aurons LA VISION DE PATMOS 113 un corps semblable à Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est. Nous marcherons donc dans la Lumière, une belle Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[268] L’aimez-vous? Vous savez, après un message si tranchant et tout, j’aime entendre les gens chanter des cantiques, entrer dans l’adoration et chanter par l’Esprit. Il n’y a rien de plus beau que de bons vieux chants. C’est vrai. J’aime les bons vieux chants pentecôtistes à l’ancienne mode; pas ces voix surentraînées que l’on maintient jusqu’à couiner et avoir le visage bleu, sans même savoir ce qu’on chante. Je préfère quelqu’un qui chante faux, mais qui a quand même une Bénédiction de Pentecôte, c’est à ce sujet- là qu’il chante. Oh, que—que ces chants mélodieux de la croix sont glorieux! Oh! la la! Notre cantique que nous chantons en nous séparant, à présent : Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Demain soir à dix-neuf heures, à dix-neuf heures précises, les services vont commencer. Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Chantons tous ensemble maintenant : Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Oh, prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! (Si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel.

[269] Maintenant, nous avons terminé pour ce soir. Le…vient de me demander maintenant : “S’il y aura un service demain matin?” Non, pas demain, reposez-vous bien demain. Peut-être que demain soir, je ne pourrai pas terminer ce message, alors je vais le continuer le lendemain. Chaque fois que je ne réussis pas…terminer un message, je le continue le lendemain. Mais nous avons fini ceci, je crois que vous êtes déjà prêts pour les Âges de l’Église. N’est-ce pas? Très bien. Courbons la tête pendant que nous chantons doucement maintenant : Nous nous courberons devant Lui (Toute langue le confessera.) Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! (Si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel. LA VISION DE PATMOS FRN60-1204E (The Patmos Vision) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 60-1204M
TITRE: La Révélation de Jésus-Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 415

[1] Merci beaucoup, Frère Neville. Vous pouvez vous asseoir. Je crois qu'une fois il a été dit : "J'étais dans la joie quand on m'a dit : 'Allons à la maison de l'Eternel!'"

[2] Bon, nous sommes désolés de ne pouvoir disposer de la place ou plutôt des places assises pour tous ceux qui sont présents, et peut-être qu'il y aura de plus en plus de monde au cours de la semaine prochaine, avec ces gens qui viendront après avoir entendu parler des réunions.

[3] Et l'objet de ces moments spéciaux, c'est pour que nous puissions... Le Saint-Esprit a mis sur mon coeur la conviction pour un avertissement, disant que l'Eglise, en ce jour, doit recevoir ce Message. Car je crois que ce sont les messages les plus importants de la Bible, parce qu'ils révèlent Christ dans Son Eglise en ce temps.

[4] Et puis nul ne peut avoir la foi, ni savoir ce qu'il fait, et où il va, à moins d'avoir quelque chose sur quoi baser ses pensées et sa foi. Ainsi, si les Ecritures nous ont révélé Christ en ces derniers jours, et la condition des temps, il nous serait profitable que - que nous les sondions pour découvrir où nous en sommes.

[5] Maintenant, nous sommes - nous sommes désolés que notre église ne soit pas plus spacieuse; nous espérons en avoir un jour une plus spacieuse.

[6] Et ces quatre derniers jours particulièrement, quand je préparais ceci, du point de vue historique, sur le - le livre de l'Apocalypse, j'ai découvert des choses que je n'avais jamais pensé être réellement arrivées. Et cela m'a même donné le -le sentiment qu'après avoir terminé ces Sept Ages de l'Eglise, qu'il serait convenable que je donne une autre série du même genre pour présenter à la fois la - la vraie Eglise et la fausse église, simplement à partir de l'histoire et des Ecritures, comme j'avais essayé de le faire une fois au cours d'un sermon, en présentant la vraie Vigne et la fausse vigne dont parle la Bible.

[7] Et nous allons - nous tenterons de trouver quelques chaises. Comme j'y pense, et les gens cherchent où s'asseoir, nous allons chercher - essayer de trouver quelques chaises de plus pour tenter de remplir les espaces vides, au fond et à l'extérieur, et d'autres encore tout autour, pour pouvoir faire asseoir quelques personnes de plus durant les réunions.

[8] Maintenant, à ce propos, je demanderais à chacun de vous qui êtes vraiment intéressés par ces choses de bien - bien vouloir venir toutes les fois que nous les exposerons. Eh bien, de moi-même, je n'entreprendrais pas - sinon ce serait mes propres pensées [Espace non enregistré sur la bande - Ed.]... entreprendre... [Espace non enregistré sur la bande - Ed.] ce glorieux livre de l'Apocalypse... [Espace non enregistré sur la bande - Ed.]... des Sept Ages de l'Eglise. Mais je m'attends solennellement à Dieu pour - pour qu'Il me le révèle quand j'y arriverai.

[9] L'histoire naturelle... d'après les... tirée des plus éminents historiens que je connaisse... En ce moment même, j'ai dans mon cabinet de travail, cinq ou six traités : Les Deux Babylones de Hislop, Le Livre des Martyrs de Foxe, et d'autres livres importants, comme par exemple Le Concile Prénicéen, à peu près quatre volumes là-dessus, et chacun d'eux a environ quatre cents pages. Et là-dedans, on trouve le Concile de Nicée avec toutes les références historiques possibles; en effet, après ceci, à partir des bandes magnétiques, nous allons écrire un traité sur les Sept Ages de l'Eglise que nous enverrons dans le monde entier, si possible, car nous sommes dans les derniers jours. Nous sommes au temps de la fin.

[10] Je n'avais jamais eu cela à coeur autant que lors des - des dernières élections; et c'est alors que j'ai vu où nous en étions. Et le Saint-Esprit a commencé à me révéler cela afin - afin d'avertir les gens et de situer ces choses. Et je ne saurais le faire convenablement dans une - une église comme celle-ci. Et si donc je m'asseyais simplement pour écrire ce livre... Il me semble que si je montais en chaire, et que l'inspiration du Saint-Esprit qui est parmi les chrétiens descendait sur moi pour m'aider, je serai donc plus apte à écrire ce livre, après que je l'aurais extrait des bandes, car c'est de là que nous nous inspirerons. Evidemment, les livres seront quelque peu arrangés, parce qu'ici nous disons des choses que l'on ne peut pas mettre dans un livre. Et puis nous... Et on perdrait trop de temps à cause de nos répétitions, à cause de mes répétitions; mais alors dans le livre, tout sera arrangé. Toutefois, nous tâcherons autant que possible d'enregistrer tout cela sur bandes.

[11] Bon, chaque soir les jeunes gens s'occuperont des bandes, de la littérature et ainsi de suite, juste là à l'extérieur du bâtiment.

[12] Eh bien, il se peut que je ne sois pas en mesure de le faire chaque soir, conformément à ce que nous avons décidé d'essayer de faire pour la gloire de Dieu, de - d'apporter ces messages sur les sept églises, ou sur les Sept Ages de l'Eglise, en sept soirées, en prenant un âge chaque soir. Par exemple, lundi soir : Ephèse; mardi soir : Smyrne, mercredi soir : Pergame; jeudi soir : Thyatire; vendredi soir : Sardes; et Samedi soir : Philadelphie; et dimanche matin et dimanche soir : Laodicée, l'âge de l'église dans lequel nous vivons; en donnant l'historique de l'Eglise originale ainsi que les - ainsi que les écrivains et les historiens, et les anges de ces âges, et - et les messages, et l'évolution de l'Eglise au fil du temps jusqu'en ce temps-ci. Et c'est étonnant de voir comment chacune des prédictions de ces Ecritures s'accorde avec l'histoire, parfaitement avec la conception de la chose... Cela m'a tellement stupéfié qu'hier, j'ai lu au point d'en avoir les yeux gonflés pour ainsi dire.

[13] Et je suis sorti et j'ai dit à ma femme : "Je ne m'étais jamais imaginé que cela pût être ainsi!" Vous voyez? Combien c'était glorieux!

[14] Et maintenant, il peut se faire qu'une fois je ne sois pas en mesure de terminer en une seule soirée l'église - le message à l'église. Si je n'arrive pas à le terminer en une soirée, alors nous le reprendrons le lendemain matin à 10 heures. Cela sera annoncé chaque soir pour ceux qui voudront venir écouter la suite, car nous essayerons d'enregistrer cela sur bandes. Je tiendrai donc les réunions pendant la journée, de dix heures à midi, pour essayer de terminer le reste du message, parce que nous essayerons d'enregistrer cela sur bandes. Et pas...

[15] Nous avons annoncé qu'il n'y aurait pas de service de guérison, parce que nous voulons rester dans le Message prophétique de la Bible. Et puis, nous avons tenu tout récemment un service de guérison ici. Et puis, quand ces réunions seront terminées, nous tiendrons alors de nouveau des services de guérison en ce lieu.

[16] Et maintenant, je voudrais que ceci soit parfaitement clair, en sorte que chacun puisse se rappeler que maintenant, en ceci, cela pourra trancher, bousculer, et nous donner à tous une bonne secousse. Mais je ne suis responsable que de prêcher la Parole, c'est - c'est tout, juste - juste m'en tenir à la Parole. Et il se pourrait qu'à plusieurs reprises... Et ces Ages de l'Eglise pourraient être un reflet de la dénomination de quelqu'un. Si cela arrive, ce n'est pas qu'on ait l'intention d'être dur, c'est - c'est seulement pour exposer ce que dit l'Ecriture et la révélation que j'En ai. Et si vous pensez que je suis dans l'erreur là-dessus, ne m'en tenez pas rigueur; priez seulement pour moi afin que Dieu me montre ce qui est juste, car je désire vraiment être dans le vrai.

[17] Autre chose encore. Je suis conscient de ma responsabilité, dans - dans ce genre de réunions, qui est celle d'enseigner les gens, car le Saint-Esprit me tiendra pour responsable des paroles que je dis à cette chaire. Ainsi, vous voyez avec quel sérieux nous nous approchons de ces choses!

[18] Maintenant, notre... J'aurais voulu apporter ces choses ailleurs, mais étant donné que c'est un enseignement... alors dans notre - à l'extérieur, dans les réunions d'évangélisation, chacun a sa conception ou - ou un certain discernement, ou comme c'était le cas au cours des âges, et nous avons nos propres églises, ce que nos églises nous ont enseigné et ce que nous croyons. Nous... Je n'aime pas aller dans l'église de quelqu'un d'autre, ou parmi les gens comme cela et dire des choses contraires à l'enseignement qu'ils ont reçu. Car, après tout, j'ai essayé de clarifier mes déclarations en disant que... Si un homme est catholique et qu'il compte sur l'Eglise catholique pour son salut, il est perdu. S'il est baptiste et qu'il compte sur l'Eglise baptiste, il est perdu. Ou bien, le pentecôtiste qui compte sur l'Eglise pentecôtiste pour son salut, il est perdu. Mais... Et n'importe quelle église... Mais si cette personne s'appuie sérieusement sur la foi dans l'oeuvre achevée par Christ au Calvaire, il est sauvé. peu m'importe l'église dont il est membre : "Car c'est par la grâce que vous êtes sauvés, par le moyen de la foi."

[19] Bon, parfois, en faisant ceci... Et puis je pense qu'ici, dans ma propre petite église où nous avons commencé il y a bien des années, avec juste un vieux - un tas de blocs en béton et que sais-je encore... Et c'est en quelque sorte un lieu sacré pour nous. Dans un certain sens, nous n'aimons pas cela - nous ne voulons tout simplement pas la voir être modifiée, parce que c'est ici que Dieu a commencé à nous rencontrer, alors que nous n'avions même pas de plancher. Mais elle est - elle commence maintenant à vieillir, et nous avons maintenant un projet de construction - construction d'une église qui occupera tout cet endroit-ci.

[20] Eh bien, jusque là, je sens que lorsque je reviens des champs missionnaires où je veille à ne pas blesser les frères, et... ou, dans mes messages et tout, j'ai alors le droit d'exprimer ma propre opinion du haut - du haut de ma - du haut de cette chaire. Et alors, si vous dites : "On m'a enseigné un peu différemment. Je voudrais..." Et alors dans ce cas, nous invitons quiconque désire venir. Vous voyez, personne ne sponsorise cela ni ne fait quoi que ce soit. C'est ce Tabernacle qui s'en occupe. Et quiconque désire venir est le bienvenu. Venez donc. Je vous invite donc à apporter votre Bible à chaque réunion, un crayon et du papier.

[21] Et maintenant, avec tous ces traités et le reste, je ne pouvais pas apporter avec moi tous ces volumes; ainsi chaque fois, j'ai simplement noté - je prends sur une feuille de papier des petites notes tirées de l'histoire, des traités et autres pour que je lise juste dans ces - ces notes, au lieu d'apporter le volume, et de me mettre à feuilleter pour retrouver les pages. Toutefois, quand il s'agira de l'Ecriture, nous utiliserons la Bible; et puis, en ce qui concerne les commentaires ou l'histoire, nous donnerons des éclaircissements sur l'historien qui en est l'auteur et ainsi de suite. Ainsi, au... Bien entendu, au cas où on élabore ce livre qui va paraître, eh bien, nous pourrons alors dactylographier le tout de manière que tout soit fait correctement.

[22] Nous ferons tout notre possible pour commencer tôt et terminer aussi tôt que possible. Et ce sera huit jours de réunions, du dimanche au dimanche.

[23] Ce matin, je vais commencer avec le premier chapitre de l'Apocalypse, du livre de l'Apocalypse; et l'Apocalypse comprend trois parties. Et les trois premiers chapitres, c'est ce que nous allons voir au cours de ces huit journées, alors qu'un seul âge d'église pourrait nous prendre un mois! Toutefois, nous serons obligé de ne toucher que les points saillants, comme on les appelle; puis quand vous aurez le livre, il sera écrit avec plus de détails.

[24] Bon, les trois premiers chapitres de l'Apocalypse traitent de l'Eglise; puis l'Eglise disparaît; nous ne La voyons plus jusqu'au temps de la fin. Du chapitre 1 au chapitre 3 de l'Apocalypse, il s'agit de l'Eglise; du chapitre 4 au chapitre 19 de l'Apocalypse, il s'agit d'Israël, une nation; et du chapitre 19 au chapitre 22, les deux sont ensemble, et il y a les fléaux, les avertissements, etc., à la fin. Il comprend trois parties. Vous voyez? Et nous allons prendre les trois premiers chapitres qui concernent l'Eglise, ainsi que l'âge de l'Eglise dans lequel nous vivons.

[25] Maintenant, au début, cela vous paraîtra peut-être quelque peu aride, parce que nous devrons revenir en arrière, pour poser un fondement. J'ai prié, étudié, et fait tout ce que je pouvais, essayant de - de chercher l'inspiration du Saint-Esprit, pour pouvoir établir ceci de manière que les gens le comprennent, et que vous puissiez, en le voyant, être éclairés et être en mesure de vous rapprocher davantage de Christ, car nous sommes au temps de la fin.

[26] Et c'était vraiment merveilleux pour moi, en étudiant l'histoire, de voir comment cette Eglise a commencé, comment Elle s'est relâchée, et ce qui est arrivé; de voir cette petite Semence de Dieu cheminer à travers chacun de ces âges; à un certain moment, elle a presque complètement disparu.

[27] Maintenant, nous commencerons demain soir, et on aura un - on aura un graphique ici, pas un graphique, mais un tableau noir que... j'aimerais en quelque sorte enseigner cela en me servant du tableau noir. Je crois que l'un des moniteurs de l'école du dimanche a un tableau noir. Je vois cela là au fond. Je vais demander au concierge de me l'apporter, et de le mettre ici devant; je pourrai ainsi enseigner en me servant de ce tableau noir, et tout écrire pour que vous puissiez en être sûrs, et que vous puissiez le dessiner sur votre feuille, et ainsi de suite, et que vous l'ayez sur vous pendant que nous apporterons cela.

[28] Mais je voudrais juste dire ceci avant de commencer: nous allons voir le début de l'âge de l'Eglise, les apôtres, les doctrines, les choses qu'ils ont enseignées et les principes de la Bible. Puis nous verrons comment, dans cette église, à la seconde génération des apôtres, le véritable et authentique enseignement commençait à disparaître. A la troisième génération, elle s'est éloignée davantage. A la quatrième génération, cela s'est estompé, au point que l'église est devenue une - une église tiède. L'église a produit une église tiède.

[29] Et alors une Eglise remplie du Saint-Esprit... Je dis cela avec un saint respect pour la religion de tout homme. Depuis le commencement jusqu'aujourd'hui, la vraie, la véritable Eglise a été l'Eglise de la Pentecôte. C'est vrai, Dieu a préservé cette Eglise.

[30] Je me suis souvent posé une question sur la déclaration que Jésus a faite lorsqu'Il a dit : "Ne crains point, petit troupeau; car votre Père a trouvé bon de vous donner le royaume." Je me suis souvent demandé ce que cela signifiait, mais maintenant je comprends cela.

[31] La semaine dernière, nous avons tenu une réunion à Shreveport, en Louisiane, la plus grande réunion spirituelle à laquelle je sois jamais allé de ma vie; Shreveport.

[32] J'étais - j'avais quelques jours de congé et je suis allé chasser dans le Kentucky avec frère Wood ici présent, l'un des diacres de l'église, ou plutôt l'un des administrateurs. Et nous sommes allés en forêt.

[33] J'avais tiré le premier écureuil, je me suis dit : "Je vais simplement attendre", parce que quelqu'un passait avec des chiens. Et je me suis dit : "Je vais juste attendre jusqu'à ce que les écureuils ressortent de leurs trous; ils ont fui là-haut dans les arbres, dans leurs trous, et se sont cachés." Bon, je me suis dit : "Quand ils sortiront... Je vais rester assis ici et attendre." En effet, le temps vraiment froid et glacial, et les oreilles me brûlaient, et vous savez, avec ce - ce vent vif qui souffle dans les vallées. Je me suis dit : "Je vais attendre que les écureuils ressortent."

[34] A peine m'étais-je assis que le Saint-Esprit m'a dit : "Lève-toi, et va à l'endroit que tu appelles le creux du sportif, et là Je te parlerai."

[35] Et je me suis rendu à cet endroit que j'avais nommé le creux du sportif. En effet, c'est moi-même qui ai donné ce nom à ces vallées pour savoir me situer. Je l'avais nommé "La Vallée du Sportif" parce qu'ils avaient... j'y étais allé et j'avais vu là seize écureuils qui se tenaient sur un seul arbre, j'ai tiré le maximum légal; j'ai laissé le reste là et suis reparti (et c'est cela le sport, la chose à faire); c'est pourquoi j'appelle cet endroit le creux du sportif.

[36] Il me l'a rappelé disant : "L'endroit que tu as appelé le creux du sportif. Ce n'est pas Lui qui avait donné ce nom, c'était plutôt moi qui l'avais donné.

[37] Alors, je suis allé à l'extrémité de cette vallée et je me suis assis sous un chêne blanc; et j'ai attendu environ une demi-heure; rien n'est arrivé. Je me suis étendu à même le sol, je me suis prosterné au sol, les mains étendues. Alors, Il m'a parlé.

[38] Et quand Il le fit (les Paroles qu'Il m'a révélées sur ce passage même des Ecritures que nous allons voir ce matin)... je ne l'avais jamais compris de toute ma vie.

[39] Et ensuite, quand je suis allé à Shreveport, en Louisiane, une femme qui a des dons, du nom de Mme Shrader...

[40] Il y a bien des années, lorsque l'Ange du Seigneur m'était apparu ici à la rivière, et quand Il était apparu pour la première fois dans cette Lumière, et ces Paroles qu'Il avait prononcées là, onze ans plus tard, lorsque j'entrai dans une réunion, cette petite femme se leva, parla en langues et interpréta. C'était mot pour mot la même chose que ce que l'Ange avait dit!

[41] Et cette même petite femme, quand j'entrai dans le tabernacle à - ou plutôt, là où nous étions, à Shreveport (au Life Tabernacle), le Saint-Esprit descendit sur cette femme, et dit mot pour mot ce qu'Il m'avait dit là-haut sur la colline. Alors le Saint-Esprit Se mit à Se mouvoir, et donna l'interprétation, prédisant des choses par révélation, par prophétie, les choses qui devaient arriver au cours de la réunion de la soirée suivante; et pas une seule fois cela n'a failli.

[42] Avant cela, une petite femme se leva dans la réunion, une baptiste qui était venue là, sans savoir ce qu'elle faisait. Et elle se tenait au milieu de l'assemblée, et le Saint-Esprit descendit sur elle, et elle se mit à parler en langues (c'était une femme baptiste de la Première Eglise baptiste de Shreveport). Et après, elle ne s'est pas rendu compte de ce qu'elle avait fait. Et alors, avant qu'elle ne pût dire quoi que ce soit, le Saint-Esprit donna l'interprétation, disant : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, dans trois mois, l'Esprit de Moïse, d'Elie et de Christ sera à l'oeuvre dans ce tabernacle." Cela s'est parfaitement accompli.

[43] Un baptiste de Meridian, dans le Mississippi, s'apprêtait à mettre la main sur son réfrigérateur pour y prendre quelque chose, lorsque l'Esprit de Dieu vint sur lui; et il se mit à parler en langues, ne sachant pas ce qu'il faisait. Et avant qu'il n'arrive - qu'il puisse comprendre ce qu'il faisait, le Saint-Esprit lui parla, disant : "Va à Shreveport, en Louisiane; Mon serviteur te dira ce que tu dois faire." Voyez-vous?

[44] Et cet homme vint là et dit : "Je n'y comprends rien, cela ne m'est jamais arrivé auparavant."

[45] Oh! la la! nous vivons dans les derniers jours, juste avant la Venue du Seigneur.

[46] Cette petite Eglise de Pentecôte a toujours été une minorité. Maintenant, je ne parle pas des dénominations pentecôtistes; je ne parle pas de... et... mais des gens qui ont l'expérience de la Pentecôte... La Pentecôte n'est pas une organisation, la Pentecôte, c'est une expérience pour celui qui veut : catholique, Juif, prosélyte, méthodiste, baptiste : "Quiconque veut, qu'il vienne!" C'est une expérience que l'individu... Dieu ne traite pas avec une dénomination, Il ne traite pas non plus avec les nations en tant que race ou peuple. Il traite avec les individus. "Quiconque veut", qu'il soit Blanc, Noir, Jaune, Brun, méthodiste, baptiste, protestant, catholique, qui qu'il soit, "Qu'il vienne!" Quiconque! Je suis si heureux qu'Il ait fait les choses de cette manière! Je...

[47] C'est comme l'a dit quelqu'un une fois : "Je préfère qu'Il ait dit cela, plutôt que de citer mon nom - 'Que William Branham vienne!', car il pourrait y avoir plusieurs William Branham. Mais lorsqu'Il dit : 'Quiconque', je sais que je suis inclus, moi aussi."

[48] C'est de cette manière que nous pouvons tous comprendre cela : "Quiconque veut, qu'il vienne."

[49] Bon, je sais qu'il y a beaucoup de gens qui attendent là, dans les hôtels et les motels, et qui sont venus du monde entier. Vous voyez? Oh! Il y a ici des gens qui viennent d'Irlande et de divers endroits, qui attendent ces entrevues; mais je ne saurai pas m'occuper de cela en ce moment. Je désire consacrer mon temps à ceci, vous comprenez?

[50] Quand je reviens de ces voyages, je reviens généralement pour trouver un - pour un... pour trouver un - quelqu'un qu'il faut aider car ils respectent ces rendez-vous. Mais, pour le moment, nous devons les laisser repartir à cause de ceci.

[51] Bon, encore une chose avant que nous n'abordions ce Livre. Au début, il y avait l'Eglise de Pentecôte; et cette Eglise de Pentecôte est sortie, sous la puissance de l'Esprit et a écrit le Livre des Actes. A la deuxième génération elle a commencé à décliner, l'Eglise est devenue formaliste; au deuxième âge de l'Eglise, elle était très formaliste; mais cette petite Semence de Pentecôte a continué à progresser, la semence spirituelle. Puis, elle est entrée dans les âges des ténèbres, qui s'étendent sur environ quatorze cents ans et quelques de persécutions atroces; ce petit âge de Pentecôte continua à vivre au travers de cela. Comment il a survécu? Ne me le demandez pas; c'était la main de Dieu, Elle seule pouvait le faire.

[52] En effet, ils les clouaient à des poteaux. Et ils prenaient les hommes et les retournaient sur une - une souche, et prenaient des chevilles en bois et les leur enfonçaient dans les jambes, et laissaient les animaux (les chiens) les manger par le dos, en leur faisant sortir les intestins, avant même qu'ils ne meurent. Ils prenaient les femmes, leur coupaient les seins à petit coup comme cela avec des ciseaux, leurs seins droits; et ils se tenaient là, les laissaient perdre leur sang jusqu'à ce que la vie les quitte. Ils faisaient sortir les bébés des femmes enceintes, et les jetaient en pâture aux chiens et aux porcs sous leurs yeux. Le soi-disant christianisme! Mais la Bible dit, et Jésus dit : "Il viendra un temps où ils vous tueront, croyant rendre un culte à Dieu." Vous voyez?

[53] Et cette chose s'est donc faufilée jusque dans l'âge suivant. Puis, elle s'est finalement manifestée. Ensuite nous voyons ce qu'est devenue l'église à la Réforme. Depuis, elle s'est écartée de plus en plus et s'est éloignée de l'Esprit, s'est éloignée de l'Esprit, jusque dans ce dernier âge où elle est prête à se consolider et à faire une image à la bête.

[54] Mais cet humble Esprit vivra dans le coeur des gens jusqu'à ce que Jésus vienne! Il faut qu'il en soit ainsi.

[55] Gardez cela à l'esprit, nous tracerons clairement cela sur des cartes; nous prendrons l'histoire et tout le reste pour vous montrer que c'est exactement cela. Prenez vous-mêmes l'histoire et lisez-la; voyez ce que la Bible dit et ce que l'histoire dit, voyez combien tout correspond exactement avec cela.

[56] Oh, puissions-nous tous ne pas considérer ceci comme un simple exposé, mais puissions-nous sérieusement - sérieusement considérer les avertissements du Saint-Esprit et prier jour et nuit. Ne laissez rien vous empêcher de prier.

[57] Nous allons sonder la vie de ces grands hommes d'autrefois, et nous verrons comment ils se sont sacrifiés. Vous verrez que vous n'avez pas fait grand-chose. J'ai parfois honte de moi-même de voir comment il nous faut avoir tout avec facilité; chez eux, tout était très difficile. "Ils allèrent çà et là", dit Paul dans Hébreux 11, "vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, persécutés, maltraités..." Que vaudra notre témoignage à côté du leur? Que vaudra-t-il à côté du leur? Et nous, nous devons avoir tout si facilement!

[58] Maintenant, juste par respect, avant d'ouvrir le Livre, j'aimerais que nous tous qui le pouvons nous nous levions juste pour un moment de prière. Maintenant, avec sincérité de coeur, murmurez une prière pour - à Dieu.

[59] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie éternelle et Dispensateur de tous les dons excellents et parfaits, nous voulons Te demander, Seigneur, de nous pardonner d'abord toute notre indifférence, tous nos péchés et nos offenses à Ton endroit, à l'endroit des autres et de notre prochain.

[60] Puisse ce petit moment de réunion servir non seulement pour l'édification de nos âmes, mais aussi pour nous éclairer et nous inspirer au point que nous irons parler aux autres. Que ce soit un temps de reconsécration, un temps où nous nous unissons au Corps entier de Christ, et où nous nous préparons pour l'enlèvement.

[61] Dieu notre Père, que ce ne soient pas mes propres sentiments, je sais que Ton serviteur et tous les autres serviteurs sont incapables d'accomplir cette grande tâche. Je comprends combien ces grands hommes d'autrefois ont eu à coeur d'essayer de révéler Cela, ou de commenter sur la glorieuse Révélation; nous comprenons ainsi que nous sommes plus incapables qu'eux. Mais avec Toi, nous sommes capables.

[62] Et je Te prie, Père céleste, de faire quelque chose de particulier pendant ces moments; que le Saint-Esprit ait la prééminence dans chaque coeur; circoncis les lèvres qui parlent et les oreilles qui entendent. Et quand tout ceci sera terminé (et nous Te consacrons cela), puissions-nous, en franchissant le seuil de cette maison, aller en disant : "C'était bon pour nous d'être là; le Saint-Esprit nous a parlé lorsque nous étions assis là. Et maintenant, nous sommes décidés à faire tout ce que nous pouvons, pendant que les Lumières du soir brillent. "Accorde-le, ô Seigneur!

[63] Que les hommes et les femmes soient amenés à prendre un nouvel engagement durant cette réunion. Puisses-Tu susciter des personnes qui parlent en langues et celles qui interprètent les langues. Puisses-Tu susciter des dons de prophétie. Suscite des prédicateurs, des pasteurs, des évangélistes, etc., afin que l'Eglise soit édifiée. Suscite des missionnaires pour aller là-bas dans les champs missionnaires apporter ce glorieux Evangile. Où que la Parole aille, qu'Elle tombe dans la bonne terre et produise au centuple; car nous croyons que nous sommes à la fin de l'âge; la fin est proche.

[64] Accorde-nous ces choses, ô Père. Et par-dessus tout, Seigneur, aide-moi en ce moment, je suis dans le besoin. Car je Te le demande en me confiant à Toi pour ces réunions. Au Nom de Jésus-Christ. Amen!

[65] [Une soeur parle en langues. Un frère donne l'interprétation : "Ecoute-Moi, Mon peuple. Sois attentif à l'action de l'Esprit de Dieu. Que vos coeurs comprennent, car, Mon peuple, Je vais te parler par ce canal, le prophète. Il va faire ressortir les profondeurs de ceci, de Ma Parole... les choses qui vont surprendre votre entendement. Il va nous révéler, vous révéler beaucoup de choses que vous ne comprendrez jamais à moins que vous n'en ayez un discernement spirituel et qu'il vous soit révélé qu'il en est ainsi. Soyez bénis, Mes enfants. Regardez à Lui, afin que vous puissiez, pendant qu'Il parle par Son prophète, disant des choses à notre... à votre intention, ce qu'Il désire que vous entendiez... C'est un avertissement, pour plusieurs, c'est la dernière fois que la Parole leur sera adressée, c'est maintenant que notre entendement doit être fertile. Ainsi, que l'Esprit parle au travers de notre prophète, le prophète de Dieu, et que nos coeurs comprennent. Approchons-nous, sinon nous laisserons échapper quelque chose de trop précieux que nous ne devrions pas manquer. AINSI DIT LE SEIGNEUR"-N.D.E.]

[66] Dieu Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus d'entre les morts, nous sommes si heureux de savoir que Ton Esprit demeure parmi nous. Il est toujours véridique et ne prononce jamais une parole mensongère. Et maintenant, Père, confirme davantage Ta Parole pendant que nous La lisons, pour Ta gloire. Et que chaque coeur, comme Tu l'as dit, "soit disposé et prêt, car quelque chose va arriver". Peut-être que les gens recevront leur dernière mise en garde pour qu'ils se détournent des choses qu'ils font maintenant, et reviennent à la voie de la justice. Nous Te remercions, Dieu saint, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen!

[67] Prenons maintenant le Livre de l'Apocalypse, le chapitre 1. Bon, les premiers... J'aimerais lire les trois premiers versets de l'Apocalypse. Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à Son serviteur les choses qui doivent arriver bientôt; et il l'a signifiée, en l'envoyant par son ange, à son serviteur Jean, Qui a rendu témoignage de la Parole de Dieu et du témoignage de Jésus-Christ, et à tous... de toutes les choses qu'il a vues. Heureux celui qui lit et ceux qui entendent les paroles de cette prophétie, qui gardent les choses qui y sont écrites, car le temps est proche!

[68] Comme je venais donc de le dire, à ce propos, nous allons maintenant essayer de donner une petite analyse de ce Livre, à la lumière de l'histoire et ainsi de suite. Et, chaque fois que vous me verrez me référer aux pages sur lesquelles j'ai des notes ici, il s'agit des choses que j'ai tirées des traités et autres.

[69] Eh bien, l'écrivain de ce Livre, c'est Jean (saint Jean le Divin), c'est lui qui a écrit cela aux générations futures (A). (B) Il s'est adressé aux sept anges des sept périodes distinctes de l'ère chrétienne, une ère qui va du temps des apôtres jusqu'à la Venue du Seigneur. Et les... Bon, les âges apparaissent en se succédant, depuis l'ascension de notre Seigneur jusqu'à Son retour. L'état spirituel de chaque âge de l'église est le - est décrit. (E) Chaque âge de l'église peut s'identifier à la lumière de ce que les Ecritures et l'Esprit disent de lui. Quand l'Esprit parle, chaque âge peut s'identifier. Chaque âge a porté la vraie Vigne de Christ, la vierge sage; et chaque âge a aussi porté la vigne greffée, les vierges folles.

[70] Concernant la vie de Jean, les historiens s'accordent à dire que Jean a vécu les dernières années de sa vie dans la ville d'Ephèse, que c'est là qu'il est mort. Il était sur l'île de Patmos lorsqu'il a écrit le livre de l'Apocalypse. Ce n'était pas l'histoire de sa vie, mais l'histoire de Christ dans les âges futurs. Vous voyez, c'était une prophétie. Il ne s'agit pas de la vie de Jean, ni de la vie de Christ, mais d'une prophétie concernant un âge à venir. Ce n'était pas ses propres paroles de prophétie, mais la glorification solennelle du Seigneur. Ce n'était pas la Révélation de saint Jean le Divin, mais la Révélation de Christ le Seigneur.

[71] C'est le dernier livre du Nouveau Testament. En outre, il relate le commencement et la fin de la dispensation des Evangiles. Les érudits de la Bible sont d'accord à ce sujet.

[72] Les lettres aux sept âges de l'église ont été écrites prophétiquement, pour les âges futurs. Dans ses écrits, Paul a décrit la vie et la gloire des sept églises qui ont existé en son temps. Jean, lui, dans ses écrits, a décrit la vie et la gloire des sept églises à venir; il s'adressait aux sept pasteurs, ou messagers, aussi directement... Tous les Chrétiens sont sous le ministère de ces sept anges distincts.

[73] Maintenant, le Livre de l'Apocalypse... Bon, nous allons prendre... comme nous partageons notre message entre ce matin et ce soir, et nous essaierons de congédier les gens vers onze heures, ou onze heures trente, ou quelque chose comme cela. Puis nous reprendrons ce soir à dix-neuf heures.

[74] Et maintenant, voici le contenu de ce premier chapitre : Au 1er verset, il parle de lui-même, parce qu'il s'agit de la Révélation de Jésus-Christ. Le verset 2 : saint Jean le Divin est l'écrivain et le serviteur. Le verset 3 : les bénédictions sont prononcées. Du verset 4 au verset 6 : la salutation à l'Eglise. Le verset 7 : les annonces. Le verset 8 : la Divinité suprême de Jésus-Christ. Du verset 9 au verset 20 : la vision de Patmos.

[75] Il y a aussi les versets 14 et 15 qui décrivent la septuple gloire de Sa Personne. Oh, qu'il est beau pour nous de voir Christ dans la septuple Personnalité de Son - la septuple Personnalité de Son Etre, dans Sa glorieuse résurrection.

[76] Maintenant, le titre décrit le personnage : "Révélation de Jésus-Christ..."

[77] Non pas la révélation de saint Jean le Divin, mais la Révélation de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[78] Maintenant, le mot grec pour révélation c'est apocalypse, qui signifie "dévoilement". J'ai pris ce mot, et je l'ai étudié. Il signifie... L'apocalypse, c'est... c'est comme un sculpteur qui a fait une grande statue et l'a recouverte d'un voile. Et après, il vient déchirer ce voile, pour révéler ce qu'il a derrière le voile. C'est un dévoilement.

[79] Et ce Livre n'est pas tellement le dévoilement de la Personne de Jésus-Christ (bien qu'il parle certainement de Sa Divinité et de Sa septuple Personnalité, et aussi de ce qu'Il est, tel que : Sacrificateur, Roi, etc.), mais c'est la révélation de Ses oeuvres futures dans Ses sept âges à venir de l'Eglise. Cela...

[80] Quand notre Seigneur était sur terre, les disciples Lui ont demandé : "Maître, est-ce en ce temps que Tu rétabliras le royaume d'Israël?"

[81] Et Jésus a répondu : "Ce n'est pas à vous de connaître cette heure ni ce temps", et personne ne les connaissait. Il a dit que même le Fils ne les connaissait pas, à ce moment-là!

[82] Mais, après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension dans la gloire, Il reçut de Dieu la connaissance de l'avenir de l'Eglise. Alors Il est revenu apporter ce Message à l'Eglise, et c'est un Message sur Sa Venue et sur l'état de Ses églises tout au long des âges.

[83] Il ne pouvait pas le faire avant Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, car Il ne les connaissait pas encore. Mais avez-vous remarqué ce que dit l'Ecriture ici? "La révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée..." (Christ) .

[84] Comment Dieu le Père a donné la révélation à Son Fils, Jésus-Christ. Et Il envoya Son ange à Jean pour attester ces choses qui étaient - qui étaient, qui sont, et qui seront. Oh, c'est admirablement exposé!

[85] Or, dans ce glorieux âge à venir que Jean a vu... Maintenant, ces... Cette révélation lui a été donnée précisément pour dévoiler le dessein particulier de Christ, ce qu'Il serait et ce que serait Son apparence dans chaque âge. C'est pourquoi j'ai dit ce matin : gardez votre pensée fixée sur la vraie Eglise! La vraie Eglise a commencé le jour de la Pentecôte.

[86] Il n'y a aucun théologien, aucun érudit de la Bible, ni aucun historien, qui puisse jamais dire qu'elle ait commencé au temps de Martin Luther, de Wesley, dans l'âge catholique, ni dans un autre âge. Elle a commencé à la Pentecôte, laquelle était l'inauguration de l'Eglise. C'était le commencement. Ainsi donc, si vous discutez avec quelqu'un, tenez-vous à cette porte de la Pentecôte, et il ne pourra aller nulle part ailleurs.

[87] C'est comme lorsque vous lâchez un lapin dans un pré. Vous, vous savez où se trouve chaque trou; ainsi bouchez-les tout simplement; il sera obligé de revenir à l'endroit même par où il était entré.

[88] Bien, il en est de même de toute personne qui parle des églises et des âges de l'Eglise et des oeuvres du Saint-Esprit; il vous faudra revenir au commencement, à l'origine. Il faut revenir là, parce que Dieu est infini, et Il est Omnipotent. Par conséquent, étant infini, Il ne peut faire telle chose ici, et faire le contraire là-bas. Il est tenu de faire chaque fois comme Il l'avait fait la première fois.

[89] Par exemple, Pierre a dit le jour de... Lorsque les païens reçurent le Saint-Esprit, il a dit : "Peut-on leur refuser l'eau du baptême, vu qu'ils ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement?"

[90] Jésus, quand Il était sur terre, a parlé en ces termes : "Il..."

[91] Quelqu'un vint demander : "Nous est-il permis de répudier nos femmes pour un motif quelconque?"

[92] Jésus répondit : "Celui qui a fait l'homme a aussi fait la femme; c'est pourquoi l'homme va..."

[93] Ils dirent : "Mais Moïse nous a permis de donner une lettre de divorce."

[94] Jésus leur dit : "Au commencement, il n'en était pas ainsi."

[95] Retournez au commencement! Par conséquent, pour que nous parlions de l'âge de l'Eglise, nous devons retourner au commencement, oubliant toute déclaration faite par un homme au cours de l'âge.

[96] C'est le Livre le plus officiel de tous les Livres de la Bible. C'est le seul Livre sur lequel Christ a apposé Son sceau. Il débute par une bénédiction, et se termine par une malédiction : "Heureux est celui qui Le lit, et maudit est celui qui En retranche quelque chose."

[97] C'est le seul Livre que Christ ait écrit Lui-même, de toute la Bible. Il écrivit les dix commandements avec Ses doigts, c'est vrai. Et les Juifs s'en sont tenus à Cela. Et aujourd'hui c'est la - l'Apocalypse.

[98] Et s'il y a un Livre de la Bible que Satan hait, c'est l'Apocalypse. Il y en a deux. Il hait toute l'Ecriture, et c'est... tout le canon des Ecritures. Mais s'il y a quelque chose qu'il déteste le plus, c'est bien l'Apocalypse et la Genèse. En effet, la Genèse relate le commencement, et l'Apocalypse révèle ce qui va lui arriver aux derniers jours. Il sera lié pendant mille ans. Après cela, lui, le faux prophète et la bête seront jetés vivants dans l'étang de feu.

[99] Et il s'attaquera à la véracité du Livre de la Genèse. Il dira qu'il - il n'est pas authentique. Il troublera l'esprit des gens. Voyez ce que le diable fait de ces livres, la Genèse et l'Apocalypse, le premier et le dernier.

[100] Et le Livre de l'Apocalypse en soi contient plus de symboles que tous les autres Livres de la Bible. Il contient plus de symboles parce que c'est un Livre de prophétie. C'est un Livre prophétique. Aussi doit-il être compris par un "groupe prophétique". Ce Livre n'est pas adressé à tout le monde. Presque personne ne peut le comprendre. Ce livre a été fait pour une certaine catégorie de gens. Dans Deutéronome, il est dit : "Les choses cachées appartiennent à - à l'Eternel." C'est vrai. Et c'est à nous, Ses enfants qu'Il révèle ces choses cachées. Ainsi cela ne va pas...

[101] L'esprit charnel ne peut comprendre ces choses glorieuses de l'Ecriture, parce qu'elles sont folie pour lui. Mais à ceux qui sont amoureux de la Parole de Dieu, c'est à eux que ce Livre a été écrit, à l'Eglise : La révélation de Jésus-Christ à l'église qui est à Ephèse, à l'église de Smyrne, à l'église, aux églises tout au long des âges. La révélation de Jésus-Christ à l'Eglise. J'aime cela!

[102] Et remarquez que c'est aussi l'accomplissement des Ecritures, l'accomplissement complet. Et quant à sa position, il est placé au bon endroit, à la fin de la Bible. La Révélation complète est placée ici à la fin, avec une bénédiction pour celui qui lit et celui qui L'entend, et une malédiction pour ceux qui ajoutent ou qui retranchent. C'est le canon complet. Oh, c'est l'Absolu! Rien ne peut Y être ajouté. Et si un homme essaie d'En retrancher ou d'Y ajouter quoi que ce soit, Dieu a dit qu'Il retrancherait de même sa part du Livre de Vie. Vous voyez? Il retranchera sa part du Livre, s'il Y ajoute quelque chose.

[103] C'est pourquoi, lorsque nous voyons la multiple révélation de notre Seigneur, qui Il est, ce qu'Il est, si quelqu'un Y ajoute quelque chose, ou En retranche quoi que ce soit, c'est une fausse prophétie. Beaucoup ont essayé de dire qu'ils avaient reçu quelque chose de plus après cela. Mais Ceci est la révélation complète du Seigneur Jésus dans les âges de Son Eglise et à Son époque : la révélation de notre Seigneur!

[104] Maintenant - maintenant, le dévoilement (selon le mot grec), c'est quelque chose qui a été caché et qui est dé-... dé-... révélé - la révélation de Christ.

[105] Maintenant, au verset suivant... nous voyons au verset 2...

[106] Le premier verset dévoile Christ, c'est la révélation, ou le dévoilement. Oh! combien le dernier âge et la Venue du Seigneur étaient dé-... étaient cachés aux apôtres! Ils ont posé la question, mais un seul a vécu pour En avoir la révélation; et même alors, il n'avait pas compris cela, parce que l'histoire n'était pas encore faite.

[107] Maintenant, l'histoire de ce Livre ou plutôt le - le contexte de ce Livre concernait les sept églises de l'Asie Mineure qui existaient en ce temps-là. Cela concernait ces sept églises. A cette époque-là, il y avait plus d'églises que ces sept, mais chacune de ces églises avait en elle une caractéristique significative - significative qui correspondrait à une église au cours des âges - à la caractéristique de cette église. Par exemple, Ephèse avait une certaine caractéristique. Smyrne, Pergame, et toutes les autres, Philadelphie, chacune de ces églises avait en elle une caractéristique qui allait réapparaître dans les âges à venir.

[108] Oh! si seulement vous pouviez... Tout homme qui voit la - l'application spirituelle des Ecritures, et qui dirait qu'elles ne sont pas inspirées... Vos actions mêmes, vos motifs mêmes, les objectifs mêmes des gens, eh bien, cela prouve que l'Ecriture est inspirée. De voir comment Dieu utilise ces choses... Ce que vous faites ici est un type de quelque chose.

[109] Par exemple, Abraham offrant Isaac, son fils unique, c'est un type de Dieu donnant Son Fils, des centaines d'années plus tard. Comment Joseph fut vendu et mis en prison, fut haï de ses frères et aimé de son père, c'est un type de Jésus! Comment l'Esprit a travaillé par Joseph, un homme qui symbolisait d'une manière simple la vie de Christ, parfaitement; comment David,... le Fils de David S'est assis sur la même montagne... Quand David fut rejeté comme roi et qu'il montait la colline, le mont des Oliviers, regardant en arrière, pleurant, un roi rejeté. Quelques centaines d'années plus tard, le Fils de David, en Roi rejeté monta la même colline et pleura sur Jérusalem. L'Esprit manifesté dans le type et dans la chair!

[110] Oh! pouvez-vous donc voir cette grande église pentecôtiste de ces temps de la fin? Pouvez-vous voir comment Dieu l'avait inaugurée le Jour de la Pentecôte, et comment cet Esprit dût rester dans l'Eglise au cours des âges? Ils sont devenus formalistes et indifférents. Ils devaient avoir une dénomination. Ils devaient unir l'église et l'Etat, et finalement ils l'ont fait, amenant des centaines d'années de persécution. Puis, à la Réforme, ils sont sortis. Mais chaque année, ils s'éloignaient de l'Esprit et devenaient plus charnels, ils s'éloignaient de l'Esprit et devenaient plus charnels, jusqu'en ce temps où ils sont prêts à le faire encore. Nous vivons dans les dernières heures de la fin, l'achèvement de l'église. Nous sommes dans l'Age de l'Eglise de Philadelphie - plutôt de Laodicée.

[111] Bien. Le premier verset du premier chapitre a été présenté à - à Jean. Eh bien, qui en est l'écrivain? Jean - Jean. Ce n'était pas la Révélation de Jean; nous savons que ça ne l'était pas, parce que c'était la Révélation du Seigneur Jésus-Christ. Il avait été - il avait été choisi comme disciple. Et le - le Livre lui-même nous révèle la chose, que c'était Jésus-Christ qu'il révélait.

[112] Et Cela a été envoyé à... fait connaître ces choses par Son ange qu'Il a envoyé à Jean. Nous ne savons pas qui était cet ange. La Bible ne nous dit pas qui était cet ange. Mais nous savons que c'était un prophète, parce que, plus loin, la Bible dit : "Moi, Jésus, j'ai envoyé mon ange pour attester ces choses qui doivent arriver bientôt."

[113] Puis, nous découvrons que lorsque Jean s'est mis à adorer cet ange, l'ange a dit : "Garde-toi de le faire!" Apocalypse 22, je crois que c'est cela. Et il a dit : "Je suis ton compagnon de service, et celui des prophètes." Ça pouvait être Elie. Ça pouvait être un des prophètes. Jean était un apôtre, mais ce prophète fut envoyé. Et Jean, étant un apôtre... Considérez la nature de ses autres épîtres; c'est la preuve que ce n'était pas Jean qui les a écrites, parce que cela ne reflétait pas la nature de Jean. Prenez I Jean et II Jean, et le reste, et lisez-les. Observez-en la nature, puis observez la nature de ceci. Jean était un écrivain et un apôtre, mais ceci, c'est l'esprit d'un prophète. C'est une personne totalement différente. Vous voyez? Ce n'étaient pas les écrits de Jean, ce n'était pas la révélation de Jean, c'était Dieu révélant Jésus-Christ aux églises. Et cela avait... Jean n'était que l'écrivain, le scribe. Et - et le Livre déclare la même chose.

[114] Or, cela n'était pas adressé à Jean, c'était à... adressé à l'Eglise. Très bien. A ce moment-là, Jean était le pasteur de l'église d'Ephèse. Et maintenant, le Livre est adressé à Jean... ou plutôt à l'Eglise, pas à Jean.

[115] Maintenant, au troisième verset, Il annonce les bénédictions. Ecoutez ceci: "Heureux celui qui lit et ceux qui entendent les paroles de cette prophétie et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche."

[116] Quel temps est proche? Le temps où ces choses s'accompliront, lorsque cette Révélation de Jésus-Christ sera achevée dans chaque âge de l'église.

[117] Maintenant, la raison pour laquelle il a écrit cela de cette manière... S'il avait dit... Bien, maintenant, s'il... Ils s'attendaient à ce qu'Il... Si cela avait été révélé, s'il - si Jean avait reçu la révélation que Jésus reviendrait aussitôt que ces églises-là seraient terminées. C'est ce que Jean pensait. Et si c'était le cas, ces églises, aussitôt qu'elles seraient terminées, elles viendraient... S'il l'avait su, s'il lui avait été révélé qu'il y aurait sept longs âges de l'Eglise, qui s'étendraient sur plusieurs milliers d'années, ou plutôt plusieurs centaines d'années, ils n'auraient alors plus eu aucune raison d'attendre. Les gens auraient simplement passé leur temps à ne rien faire au cours de leur âge de l'église.

[118] C'est pourquoi, Dieu en parla, mais cela ne leur fut pas révélé. Martin Luther n'avait pas reçu la révélation des choses que John Wesley comprit de l'Ecriture. Les baptistes n'ont pas reçu la révélation de ce que les pentecôtistes comprennent de l'Ecriture, parce qu'il s'agit d'un autre âge, c'est une autre époque; et Dieu révèle Ses choses juste en leur temps.

[119] Oh! vous ne pouvez planter du maïs au printemps et le récolter pendant la même période. Vous plantez une semence et elle croît jusqu'à maturité. Dieu plante Sa Parole, et Celle-ci croît; et alors nous regardons en arrière et disons : "C'était bien cela!" Eh bien, c'est sûr, nous comprenons cela après que la révélation en a été donnée.

[120] Maintenant : "Heureux..." La Parole - l'annonce des bénédictions (au verset 3) à ceux qui lisent ou entendent ses mystères... cela fait... La pensée charnelle rejette cela, parce qu'elle n'en sait rien. Il n'est pas étonnant que cela - que la pensée charnelle ignore cela, car c'est Satan qui est dans cette pensée charnelle; Satan est dévoilé, et il ne veut pas être dévoilé!

[121] Avez-vous remarqué combien c'est horrible pour Satan quand il voit qu'il va être dévoilé? Soyez attentifs au cours des réunions. Observez les attitudes des gens. Soyez attentifs au cours de mes réunions. Juste avant que Satan soit dévoilé chez une personne, vous voyez le visage de celle-ci changer. Vous voyez, ils ne savent quoi penser. Tout à coup, le Saint-Esprit descend et dévoile ce démon. Oh! il déteste ce genre de réunion! La raison pour laquelle nous avons un tel combat, c'est parce que la Parole de Dieu met à nu le diable. Vous voyez? Elle révèle ce qu'il est.

[122] Par exemple, vous dites sous l'inspiration du Saint-Esprit : "Cette femme assise là, dites-vous, son nom est Mlle Dupont. Elle vient de tel endroit." Qu'est-ce que cela produit? Cela saisit son esprit et l'élève à un certain niveau.

[123] - Comment me connaît-il? Cet homme ne me connaît pas; ce doit donc être un esprit! Quelle sorte d'esprit est-ce?

[124] - C'est l'Esprit de Dieu.

[125] - Ah oui? De quoi est-ce que je souffre?

[126] - Vous avez la tuberculose, le cancer (quoi que ce soit d'autre), mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR...

[127] Oh! Oh! Combien Satan hait cela! car cela le met à nu.

[128] Eh bien, la pensée charnelle regarde et dit : "C'est de la lecture de la pensée, c'est de la télépathie mentale." Ils ne comprennent pas! Pour eux, c'est de la folie.

[129] Mais pour ceux qui comprennent ce que c'est, oh, quelle bénédiction! Qu'est-ce? Une révélation. Une révélation de qui? De l'homme qui est à la chaire? De Jésus-Christ dans ce dernier âge de l'Eglise, Se révélant comme Il avait promis qu'Il le ferait. C'est une révélation. Vous comprenez?

[130] Et Satan déteste cela! Oh! la la! combien il déteste cela! Il est dévoilé et ses plans sont dévoilés.

[131] Satan déteste l'Apocalypse et la Genèse, je l'ai écrit ici. C'est tout à fait vrai. Bon, pourquoi déteste-t-il la révélation? Pourquoi est-il si opposé à la révélation? C'est parce que le canon entier de la Parole de Dieu et de l'Eglise de Dieu est solennellement établi sur la révélation. Il ne sera jamais apporté par une - une école. Quelque nombreux que soient nos magnifiques séminaires , ils sont tout à fait dans un âge sombre. La Bible et l'Eglise sont absolument une révélation.

[132] Ouvrons... J'ai ici quelques passages bibliques que j'ai notés; Matthieu chapitre 16, verset 18. Jetons un petit coup d'oeil dans Matthieu 16.18 pour voir où les Ecritures sont - ou la révélation se trouve. Ils descendaient de la montagne, le verset 17 : "Et Jésus, reprenant la Parole, lui dit : Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père qui est dans les cieux. Et moi, je te dis que tu es Pierre, et que sur ce roc je bâtirai mon Eglise, et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle."

[133] Maintenant, l'Eglise catholique dit qu'Il l'a bâtie sur Pierre. Eh bien! cela - c'est vraiment la pensée charnelle. On ne peut imaginer qu'une pensée spirituelle puisse concevoir une telle chose, c'est-à-dire que Dieu, alors que Son propre Fils Se tenait là, bâtisse plutôt Son Eglise sur un simple homme, un homme ordinaire, né dans le péché. Cet homme l'a prouvé, lui, avec ce même esprit sur lui, il jura et renia Jésus en face. Ce n'était donc pas sur Pierre, ni sur un - un roc posé là, comme le prétendent certaines églises; ce n'était pas un roc, car Pierre...

[134] Le roc dont Il parlait là, ce n'était ni Pierre ni Lui-même.

[135] Maintenant, beaucoup de protestants essaient de dire : "C'était Jésus. C'était sur Lui-même qu'Il a bâti l'Eglise, sur Lui-même." Non, c'est aussi faux. Si vous remarquez bien, ce n'était ni sur Jésus ni sur Pierre, c'était sur la révélation. "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père qui est dans les cieux, qui a donné cette révélation."

[136] Ecoutez. J'aimerais vous poser une question. Dans le jardin d'Eden, il n'y avait aucune Ecriture. Et alors les deux garçons, Caïn et Abel, tous deux voulurent offrir un sacrifice et trouver grâce aux yeux de Dieu. Quand ils l'ont fait, Caïn vint bâtir un autel, Abel bâtit un autel. Eh bien, si c'est tout ce que Dieu exige, Dieu serait injuste d'avoir condamné Caïn. Très bien. Caïn offrit donc un sacrifice; Abel fit de même. Tous les deux offrirent un sacrifice. Caïn adora, Abel aussi. Caïn fit tout ce qu'Abel avait fait!

[137] Si donc aller à l'église, être membre d'église, faire des sacrifices, prier et adorer Dieu est tout ce que Dieu exige, alors Dieu serait injuste de condamner Caïn pour avoir fait exactement ce que Lui avait dit de faire.

[138] Mais, voyez-vous, Abel, par une révélation, savait que ce n'était pas à cause des fruits qu'ils avaient été chassés du jardin d'Eden, comme le pensent beaucoup d'esprits charnels aujourd'hui. Abel vint offrir les fruits de la terre. Et Dieu rejeta cela. Mais cela a été révélé... Je veux dire Caïn. Pardonnez-moi. Caïn offrit les fruits de la terre, parce qu'il pensait que c'était cela qui les avait fait chasser du jardin d'Eden. Voyez cette révélation. Voyez le désaccord là-dessus. Voyez combien cela fait mal aujourd'hui. Mais ce n'était pas à cause d'un fruit qu'ils avaient été chassés. Eve n'avait point mangé des pommes! Certainement pas! Comment, en mangeant des pommes, aurait-elle pu se rendre compte qu'elle était nue? C'était lié à la vie sexuelle. Forcément!

[139] Nous abordons maintenant cela comme une étude et nous avons... retournons dans cela... Ils n'avaient aucune Ecriture.

[140] Certaines personnes disent : "Eh bien, elle a dit : 'J'ai formé un fils avec l'aide de l'Eternel.'" Oui, monsieur. Une prostituée le dira aussi. Toute vie vient de Dieu.

[141] Mais c'est une vie pervertie; voyez la nature de ce garçon! Il était de son père, le diable : la haine, la méchanceté, le meurtre. Vous voyez?

[142] Et puis, la manière dont Abel... Quand ils... leurs parents leur avaient probablement appris que cela - cela... Les arbres portaient du fruit, etc. Mais Abel en eut la révélation. Abel alla chercher un agneau pour avoir le sang; il lui ôta la vie. Ce n'était pas un arbre fruitier, donnant des pommes, des bananes, ou des poires. "C'est par la révélation spirituelle (Hébreux 11) qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent. Dieu approuva cela, car cela lui avait été révélé par la foi."

[143] C'est là que Dieu bâtit Son Eglise. "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela (tu ne l'as pas appris dans un séminaire. Personne ne te L'a enseigné nulle part). Mais c'est mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé." Voilà, tout repose sur la révélation; l'Eglise tout entière : "Sur ce roc de la révélation de Jésus-Christ, Je bâtirai Mon Eglise."

[144] Vous pouvez prendre ce que dit le pasteur. Vous pouvez prendre ce que le séminaire enseigne. Vous pouvez prendre ce que l'église dit. Et cela n'est toujours pas juste! Vous pourrez être capable d'expliquer les choses avec éloquence. Mais tant que Dieu ne vous aura pas révélé que Jésus-Christ est Son Fils et que vous êtes sauvé par Son Sang, sur cette révélation selon laquelle "Il est mon Sauveur"...

[145] "Sur ce roc, je bâtirai mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle."

[146] Ainsi, vous voyez donc pourquoi Satan est si opposé au Livre de l'Apocalypse. Satan est opposé à tout ce qui est révélé, à la révélation spirituelle. C'est pourquoi, il est si opposé au ministère de ce jour. Pourquoi? Parce que c'est la révélation de Christ.

[147] Que l'église continue avec ses grandes dénominations et organisations, ses petits messages fleuris et tout le reste. Qu'elles continuent ainsi, Satan ne troublera pas cela. Ils n'ont pas de problèmes. Tout le monde les tapote dans le dos.

[148] Mais dès que le temps vient où Dieu, par le Saint-Esprit, révèle de nouveau Christ dans l'Eglise avec la puissance et les démonstrations de guérisons des malades, accomplissant les miracles dont Il avait dit qu'ils accompagneraient les croyants, alors Satan s'agite dans tous les sens, et il s'en occupe. Avant ce temps, Satan ne s'occupe pas du nombre d'églises auxquelles vous adhérez, ça lui importe peu. Mais, lorsque Christ vous révèle qu'Il est le Fils de Dieu, et que les oeuvres qu'Il a faites, vous les ferez aussi, pas d'autres oeuvres, mais les mêmes oeuvres...

[149] "Celui qui croit en moi..." Saint Jean 14:7 : "Celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que je fais, il fera les mêmes oeuvres, et il en fera de plus grandes." Car Christ ne pouvait pas prêcher le baptême du Saint-Esprit qui était quelque chose de plus glorieux. Il ne pouvait pas le leur apporter parce que le Saint-Esprit n'avait pas encore été donné. Mais, lorsque Jésus vint offrir Sa vie en sacrifice et que le Saint-Esprit vint en retour, ils purent alors transmettre la Vie éternelle aux gens. C'est cela le plus grand.

[150] Mais les miracles et les prodiges... Jésus a dit clairement dans Marc 16 : "Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création." Jusqu'où? Par tout le monde. A combien de gens? A toute la création! Aussi longtemps que l'Evangile sera prêché, ces miracles suivront ceux qui auront cru. Et, quand cela devient une révélation, frère, alors vous êtes proche du Royaume! "Sur ce roc je bâtirai mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle."

[151] En effet, si jamais un homme (ou une femme) s'est déjà retrouvé seul au fond du désert, comme Moïse, et que la révélation de Dieu se soit manifestée à lui par le Saint-Esprit, rien ne peut l'ébranler. Il est aussi stable et solide que possible.

[152] Satan déteste la révélation. Il ne l'aime pas du tout; elle bouleverse ses plans.

[153] La nature de ce Livre montre que ce n'est pas Jean qui l'a écrit. C'est vrai! C'est... C'est d'un autre... Il en est l'écrivain, mais non l'inspirateur. Ce Livre a été écrit sous l'inspiration de Dieu.

[154] Très bien! Voyons maintenant ce qu'Il dit : "Heureux celui qui lit et ceux qui entendent... de la prophétie et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche."

[155] Maintenant, "Le temps est proche". Qu'est-ce? C'est quand la Révélation complète de Jésus-Christ a été rendue manifeste à Ses églises. Et au fur et à mesure que les âges s'écoulent, cela leur est simplement révélé.

[156] Maintenant, nous sommes arrivés juste au temps de la fin. Ainsi, maintenant, nous sommes vraiment à la fin du monde. Nous sommes à la consommation de l'histoire du monde. Et, avant la fin de cette semaine, si Dieu est avec nous et qu'Il nous aide, nous prouverons que nous sommes à la consommation des âges de l'Eglise. Nous sommes dans l'âge de l'Eglise de Philadel-... ou plutôt, de Laodicée, la consommation de tous les âges. Nous sommes à la consommation du monde politique. Nous sommes à la consommation du - du monde naturel. Nous sommes à la consommation de toutes choses. Nous sommes à la fin de toutes les choses naturelles, nous sommes prêts à entrer.

[157] L'autre jour, alors que je venais - je crois que j'allais à Shreveport ou ailleurs, je regardais; je me suis dit : "Les arbres sont en train de mourir. L'herbe est en train de mourir. Les fleurs sont en train de mourir. Je suis en train de mourir. Le monde est en train de mourir. Tout est en train de mourir. Tout dans ce monde est en train de mourir." Pendant que nous sommes assis ici, nous sommes en train de mourir.

[158] Il y a certainement un monde quelque part où rien ne meurt! S'il y en a un où tout meurt, il doit y en avoir un où tout vit! C'est celui-là que nous désirons ardemment pour arriver à cet endroit où il y a... les arbres sont immortels; aller là où tout est immortel et se tient dans la - dans la gloire de Dieu.

[159] Bon, bon, les trois premiers versets (que nous venons de prendre maintenant), posent un fondement. Le premier, c'est la Révélation de Jésus-Christ. Le deuxième : elle fut donnée à Jean par un ange. Et le troisième, c'est : "Heureux...", la bénédiction pour ceux qui lisent. Et, si vous ne savez pas lire : "Heureux celui qui entend". Si vous ne savez pas lire, vous pouvez simplement entendre. C'est tout! "Heureux celui qui lit", et si vous ne savez pas lire : "Heureux celui qui entend, car le temps est proche."

[160] Maintenant, imaginez-vous ce que ces canons signifiaient, c'était que Jean, qui était cet écrivain là, en écrivant cela, était... Il s'agit ici de Jean prononçant des bénédictions, etc. Bon, je crois ceci que, dans l'Ancien Testament, le matin, le sacrificateur se mettait debout et lisait les Ecritures. L'assemblée écoutait. Beaucoup ne savaient pas lire. Aussi, dit-il : "Heureux celui qui lit, et celui qui entend." Vous voyez, le lecteur et l'auditeur. Celui qui lit et celui qui entend sont bénis. Donc, si vous vous asseyez et écoutez simplement Cela, vous êtes bénis. "Heureux celui qui lit et celui qui entend, car le temps est proche."

[161] Eh bien, les versets 4 à 6, c'est une salutation à l'Eglise. Maintenant, nous voulons prendre les versets 4 à 6.

[162] Bon, avant d'y toucher, je désire que chacun s'efforce de réfléchir sérieusement maintenant. De quoi s'agit-il alors? C'était la révélation de Jésus-Christ, là où Dieu a ôté le voile du temps. Voici la période de temps que Jésus ne pouvait pas voir lorsqu'Il était ici sur terre : les âges de l'Eglise, ce qui se passerait. Ainsi Dieu ôta le voile, le retira et laissa Jean regarder et voir ce que chaque âge ferait, il écrivit cela dans un livre et l'envoya aux sept églises.

[163] Qu'est-ce? C'est Christ révélé dans les jours de Son - Son action. C'est un Livre plein d'actions! Et c'est un - un Livre prophétique que Christ a donné... que Dieu nous a donné par Son ange; Il a été écrit par Jean, et il est en bénédiction à quiconque Le lit ou L'entend lire. Quelle... car le temps où tout cela doit être accompli est proche.

[164] Nous avons établi une bonne base maintenant... Et rappelez-vous, nous gardons l'Eglise présente à l'esprit. D'une part, l'Eglise commence; de l'autre, elle touche à sa fin. Nous en dirons plus lundi soir quand nous aborderons les âges de l'Eglise. "Jean, aux sept églises qui sont en Asie : que la grâce et la paix vous soient données de la part de celui qui est, qui était, et qui vient, et de la part des sept esprits qui sont devant son trône."

[165] Maintenant, nous allons pénétrer dans les parties mystérieuses et profondes des symboles. Ceci est adressé aux sept églises qui sont en Asie Mineure. Elles avaient un - elles avaient... A ce moment-là, les - les âges étaient encore à venir, dans le futur. Et Il a exalté les églises et - et les a louées pour leurs oeuvres, et pour ce qu'elles ont fait. Mais maintenant, cela est adressé à ces églises, les sept églises qui sont en Asie Mineure.

[166] Or, l'Asie Mineure n'était pas toute l'Asie, le continent asiatique. Ce n'en était qu'une petite partie. On dit que c'est une région d'une étendue à peu près comme celle de l'Etat de - de Pennsylvanie, vous voyez, ou quelque chose comme cela, ou l'Indiana; juste une petite région où se trouvaient ces sept églises. Il y avait en ce temps-là d'autres églises en dehors de celles-là. Et... Mais cela révélait leurs caractéristiques. Je vais lire maintenant, ce que j'ai tiré de mes lectures concernant leur histoire.

[167] Et il doit... "Maudit est celui qui entend et... ou plutôt qui n'écoute pas cela."

[168] Et - et maintenant c'est le tour de ce quatrième verset, dont nous voulons expliquer quelque chose ici : "De la part de Celui qui était, qui est, et qui vient; et qui a les sept esprits... et de la part des sept esprits qui sont devant Son trône." Bon, ces Esprits, nous en parlerons un peu plus tard.

[169] Maintenant, cela exprime ici, si vous faites attention là (et aussi au verset 7 ou au verset 8), Il revient et parle, Il S'exprime de nouveau. Maintenant observez, on s'adresse aux sept églises : "...de la part de celui qui est, qui était, et qui vient..." Celui qui était autrefois, qui est maintenant, et qui vient. Bon, Il exprime ici la triple - triple manifestation de Son oeuvre.

[170] Maintenant, si vous prenez le verset 8 ( Nous y arriverons dans une minute), mais prenez le verset 8. "Je suis l'alpha et l'oméga, le commencement et la fin, dit le Seigneur Dieu, celui qui est, qui était, et qui vient, le Tout-Puissant."

[171] Bon, nous ne perdons pas de vue les versets 4 et 6, ils sont tous deux identiques. Tout d'abord, Il dit : "...celui qui était, qui est, et qui vient..." Qu'essaie-t-Il de placer devant l'Eglise? Sa Divinité! Aujourd'hui, les gens cherchent à faire de Lui un - un prophète. Il est plus qu'un prophète. Et certains cherchent à faire de Lui trois dieux. Il n'est pas trois dieux. C'est un seul Dieu qui a vécu dans trois fonctions, trois manifestations du même Dieu.

[172] Maintenant, souvenez-vous que ceci, c'est l'Apocalypse : "Et quiconque l'entend et ne garde pas les paroles de ce Livre, sa part sera retranchée de l'Arbre de Vie." Jésus ne Se révèle pas comme trois dieux, mais comme un seul Dieu mais en trois fonctions. Oh! Ce sera quelque chose de riche d'ici peu, lorsque nous allons pénétrer dans ces âges de l'Eglise et que nous verrons où ils ont perdu cela. Cela a provoqué une grande scission au Concile de Nicée. Les deux camps se sont emballés.

[173] Et ils ont encore fait la même chose dans ces derniers jours, c'est comme un nouveau Concile Prénicéen, en effet, il va y en avoir un autre, aussi sûr que je me tiens ici. Les églises catholique et protestante vont mettre quelque chose en commun ou vont s'entendre l'une avec l'autre. Voyez maintenant cet archevêque de Canterbury qui est là, tous se rassemblent. Et il n'y a dans la Bible aucun enseignement sur un Dieu triple! Il y a un seul Dieu.

[174] Et c'est révélé ici dans le livre de l'Apocalypse, si bien que le canon tout entier des Ecritures pourrait être prouvé ici, et Christ y a apposé Son sceau. C'est cela. Si quelqu'un retranche ou ajoute à cela, sa part également sera ôtée du Livre de Vie. Aussi approchez-vous de ceci sans égoïsme, approchez-vous de ceci avec un coeur et un esprit ouverts.

[175] Maintenant, au Concile de Nicée, ils ont abouti à deux décisions importantes sur le... Oh, beaucoup parmi eux, à cette époque des pères de l'Eglise primitive, avaient deux conceptions opposées! L'une d'elles, c'était qu'il y avait un Dieu en trois, la conception trinitaire. Et l'autre, c'était qu'il y avait un - un seul Dieu. Et toutes les deux ont vu le jour et sont sorties comme deux branches droites sortant comme ceci : la trinité a abouti à un Dieu en trois personnes; l'unicité a abouti à l'unitarisme; et elles sont aussi erronées l'une que l'autre. Aussi, ont-ils tous des branches, mais, c'est ici dedans que la Vérité est révélée.

[176] Jésus ne pouvait être Son propre Père, ni... S'Il avait un Père en dehors du Saint-Esprit, alors Il aurait été un enfant illégitime, et non... C'est par le Saint-Esprit qu'Il était conçu et Il a dit que Dieu était Son Père. Donc, le Saint-Esprit et Dieu... Cela se trouve dans Matthieu 1.18. Si... Le Saint-Esprit et Dieu doivent être une seule et même Personne, sinon Il aurait eu deux pères. Et Il fut appelé Emmanuel, c'est-à-dire "Dieu avec nous". Il a déclaré, lorsqu'Il était ici sur terre, que Lui et le Père étaient Un.

[177] J'ai noté ici tous les passages des Ecritures pour que vous puissiez les retrouver si nous abordions cette - cette question, ou quelque chose de ce genre.

[178] Bon, quand Il était manifesté ici dans la triple fonction de Son Etre : "Celui qui était, Celui qui est, Celui qui vient, le Tout-Puissant!"... Bon, il n'y a pas là trois dieux; il n'y a qu'un seul Dieu.

[179] Et au Concile de Nicée, pour y parvenir, afin d'y parvenir, ils durent choisir une trinité, parce que chez les Romains, ils avaient plusieurs dieux. Ils adressaient des prières à leurs ancêtres morts. J'ai leur histoire sous les yeux, dont je pourrais lire des citations. Vous voyez? Ils adressaient des prières à leurs ancêtres morts, c'est pourquoi ils ont sainte Cécile, saint Marc, saint, saint, saint, saint, saint et saint.

[180] Pourtant l'apôtre Pierre a dit : "Il n'y a aucun autre médiateur entre Dieu et les hommes, si ce n'est l'homme Jésus-Christ", un seul.

[181] Il leur fallait un dieu trinitaire, aussi ils... Ils avaient Jupiter, Mars, Vénus; et ce n'aurait pas été juste de n'en faire qu'un seul Dieu. Aussi l'ont-ils divisé pour faire de la triple fonction de Dieu trois dieux différents.

[182] Mais Il dit clairement, ici dans l'Apocalypse, qui Il est : "Je suis celui qui était, qui est, et qui vient, le Tout-Puissant!" Nous en reparlerons ici, un peu plus tard. Il a dit : "Je suis l'Alpha et l'Oméga (le A à Z, le tout) - cet alphabet grec. Le Lis de la vallée, la Rose de Saron, Père, Fils, Saint-Esprit, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David." Il est Dieu! Dieu avec... I Timothée 3.16 : "Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand : Car Dieu a été manifesté dans la chair, vu des anges, cru dans le monde, élevé dans la gloire." Dieu! Non pas une troisième personne ou un prophète, mais Dieu Lui-même manifesté dans une forme humaine! Or, ceci est une révélation, souvenez-vous-en!

[183] Maintenant, Dieu, au commencement, était le Grand Jéhovah qui vivait dans une Colonne de Feu, Laquelle Se tenait au-dessus d'Israël et les conduisait. C'était Dieu, l'Ange de l'Alliance. Il descendit sur la montagne (et toute la montagne s'embrasa, le feu jaillit de la montagne) et Il écrivit les dix commandements. Il était appelé "Dieu dans Sa paternité", vis-à-vis de Ses enfants, Sa race élue, les Juifs.

[184] Puis, ce même Dieu fut manifesté dans un corps né d'une vierge, corps qu'Il créa dans le sein de Marie. Il vécut, tabernacla et déploya Sa tente comme ce fut le cas, parmi les êtres humains. Et ce même Dieu fut fait chair et habita parmi nous; la Bible le dit. Dieu était en Christ. Le corps, c'était Jésus. En Jésus habitait corporellement la plénitude de la divinité. Vous ne pouvez donc pas faire de Lui trois personnes. Ne baptisez pas pour trois dieux, il n'y a qu'un seul Dieu. Vous voyez? Un seul Dieu. Eh bien, ce même Dieu fut fait chair; Il dit : "Je viens de Dieu et je retourne à Dieu."

[185] Après que Jésus eut quitté la terre par Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, Paul, appelé encore Saul, Le rencontra sur le chemin de Damas. Et une Voix se fit entendre, disant : "Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu?"

[186] Il demanda : "Qui es-tu?"

[187] Il répondit : "Je suis Jésus."

[188] Et Il était une Colonne de Feu, une Lumière qui aveugla l'apôtre. Il était retourné à ce qu'Il était. Le même Jésus était redevenu Dieu le Père. C'est pour cette raison qu'Il dit ici : "Me voici, le Tout-Puissant", la même forme sous laquelle Il était avant d'être fait chair. Et le corps dans lequel Il a vécu, appelé "Jésus", l'homme que nous connaissons, Jésus...

[189] Bon, par exemple, beaucoup d'entre vous, chers unitaires, vous baptisez au Nom de "Jésus". Vous êtes dans l'erreur! Il y a des centaines de Jésus dans le monde aujourd'hui, mais il n'y a qu'un seul Seigneur Jésus-Christ! Il est né Christ. Il y a beaucoup de Jésus. J'en ai rencontré beaucoup. Mais il y a un seul Seigneur Jésus-Christ; Il est Dieu.

[190] Et Père, Fils et Saint-Esprit ne sont pas des noms, ce sont des titres qui se rapportent à un seul Nom. Il est dit : "Baptisez au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit." Père n'est pas un nom, Fils n'est pas un nom, et Saint-Esprit n'est pas un nom; c'est un titre comme "humain", c'est ce qu'Il est - le Saint-Esprit, un humain ou un esprit, le Saint-Esprit. Ainsi, il est dit : "Au Nom du Père". Regardez les pères, et les fils de vos fils. Regardez les humains ici présents. Voyez? Père, Fils, Saint-Esprit, ce ne sont pas des noms. Ce sont des titres qui se rapportent au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[191] C'est de cette façon que l'église apostolique baptisait au commencement. Et je demanderais à n'importe qui de montrer un passage de l'Ecriture ou d'indiquer un moment dans l'histoire, où quelqu'un ait jamais été baptisé dans l'Eglise chrétienne autrement qu'au Nom de Jésus-Christ, avant que l'Eglise catholique ne fût formée et qu'elle eût adopté pour credo "Père, Fils et Saint-Esprit". Faites alors sortir vos documents historiques, vous historiens. Non, ça n'existe pas. Après l'an 304, l'an 304 ap. J.C., est apparu le baptême trinitaire pour un Dieu en trois : "Dieu le Père, Dieu le Fils, Dieu le Saint-Esprit". C'est du paganisme!

[192] Avant la fin de cette semaine, je vous lirai ces choses dans ces volumes, et vous les montrerai par la Bible. Ce matin, nous parlons de la révélation et nous démontrerons où cela est entré, et comment cela a commencé à exister. Revenons à la Vérité, frères. Nous sommes au dernier jour!

[193] Attendez que nous arrivions à cette église d'Ephèse, que nous la comparions avec celle de Laodicée, et considérions ce qui s'est passé dans l'intervalle qui les sépare. Vous verrez comment cette chose s'infiltrait et c'est entré dans l'âge de Luther dont il est dit : "Tu passes pour être vivant, et tu es mort." Le mot même "Sardes" signifie "mort". Ils ont perdu cela au cours des 1500 ans d'âges de ténèbres. Chacune de ces églises a gardé cela jusqu'à cette époque-là. Alors, quand ils ont tenu le Concile de Nicée, en 606... Et alors, ils abolirent ce Nom, et en firent trois dieux.

[194] Il dit ici : "Je suis celui qui était, qui est, et qui vient, le Tout-Puissant!"

[195] Certainement, Il était un Etre triple sur la terre. Quand Il était sur terre Il était un Etre triple. Sur terre, Il était Prophète. Dans le Ciel, Il est aussi Sacrificateur. Et quand Il reviendra sur la terre, Il sera Roi. Prophète, Sacrificateur et Roi; Celui qui était, qui est, et qui vient. "Celui qui était", c'était Jésus, un Prophète. "Celui qui est" maintenant, c'est le Sacrificateur offrant des sacrifices spirituels, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par nos infimités, et qui Se dévoile et prouve qu'Il est au milieu de nous. Prophète, Sacrificateur, et Roi; mais un seul Dieu.

[196] Quand Il était sur terre, Il était un Prophète, la Parole; le "témoin fidèle", comme l'appelle la Bible un peu plus loin; le témoin fidèle, c'est le Prophète. Il était un Sacrificateur. Et quand... Maintenant, Il est Sacrificateur. Et quand Il reviendra, Il sera Roi.

[197] Si vous allez plus loin et que vous lisiez Apocalypse 15:3, vous verrez dans Apocalypse 15.3... Prenons cela pour voir ce qu'Il - s'Il sera Roi, s'Il sera Roi lorsqu'Il reviendra. Nous allons maintenant dans Apocalypse chapitre 15, verset 3 : "Et ils chantent le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu, et le cantique de l'Agneau, en disant : Tes oeuvres sont grandes et admirables, Seigneur, Dieu Tout-Puissant! Tes oeuvres sont justes et véritables, ô Roi des saints!"

[198] Qu'était-Il sur la terre? Un Prophète! Comment les gens surent-ils qu'Il était Prophète? Parce qu'Il accomplit le signe du Messie, Lequel était un Prophète. Oh, que le Nom du Seigneur soit béni! Comment L'ont-ils manqué? Parce qu'ils s'attendaient à quelque chose d'autre. Et Il accomplit le signe du Messie, et eux refusèrent de L'écouter. Il était Prophète.

[199] Moïse avait dit : "Le Seigneur votre Dieu suscitera un prophète comme moi; et s'ils n'écoutent pas ce prophète, ils seront exterminés du milieu du peuple."

[200] Il était Prophète sur la terre. Eh bien, parce qu'Il était quoi? Le Témoin fidèle de la Parole de Dieu. Amen! Il était la Parole de Dieu rendue manifeste.

[201] Saint Jean, chapitre 1 : "Au commencement était la Parole; et la Parole était avec Dieu; et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous..."

[202] Il était le Témoin fidèle et véritable de la Parole éternelle de Dieu. Il était la Parole. Il était la Parole de Dieu. Et étant la Parole, Il était un Prophète. Car la Parole de Dieu coulait en Lui. Il ne disait que les choses... "Je ne peux rien faire de moi-même, je ne fais que ce que je vois faire au Père. Ce n'est pas moi qui fais les oeuvres, mais le Père qui demeure en moi. C'est lui qui accomplit ces oeuvres. Moi et mon Père, nous sommes un. Mon Père est en moi", a dit Jésus, l'Homme, le Tabernacle.

[203] Dieu a beaucoup de titres : Jéhovah, Jehova-Jiré, Rapha, Manassé, oh, beaucoup! Il a sept noms rédempteurs composés. Il a beaucoup de titres : Rose de Saron, Lis de la Vallée, Etoile du Matin, Père, Fils, Saint-Esprit, tout cela. Mais Il n'a qu'un seul Nom humain. Dieu n'a qu'un seul Nom, et c'est le Seigneur Jésus-Christ.

[204] Quand Christ le Seigneur est né, huit jours plus tard, le Saint-Esprit Lui a donné le Nom de Jésus. Sa mère Le fit circoncire, et L'appela Jésus. Il est né Christ, comme je suis né Branham. J'étais un Branham quand je suis né et j'ai reçu le nom de William. Amen! Et Il est né Christ le Sauveur, et à l'âge de huit jours, il Lui fut donné le Nom de Jésus. Et Il était le Seigneur de Gloire rendu manifeste. Il est donc le Seigneur Jésus-Christ, le Dieu de Gloire rendu manifeste parmi nous. Oh, Le voilà!

[205] Sur la terre, Il était Prophète; dans la Gloire, Il est Sacrificateur; à Son retour, Il est Roi. Oh, j'aime cela! Prophète, le Témoin fidèle de la Parole; Sacrificateur, présentant Son propre Sang devant Dieu; Roi, Roi des saints. Maintenant, non pas roi du monde; Il est Roi des saints. Il y a des rois terrestres sur les peuples. Mais nous aussi nous avons un Roi, et un Royaume. C'est pourquoi nous agissons différemment.

[206] Comme je le disais à ma femme il n'y a pas longtemps... Nous sommes allés là au magasin, et nous avons vu quelque chose qui était presque un miracle : en été, une femme vêtue d'une robe! Je dis : "C'est étonnant!" Je dis : "Si j'avais mon appareil photo, je prendrais une photo de cette dame!" Vous voyez? Parce que nous... c'était la première femme que nous voyions en jupe, vous savez, habillée comme une dame devrait l'être. Toutes les femmes...

[207] Elle me dit : "Eh bien, Bill, pourquoi notre peuple s'habille-t-il... En avons-nous - en avons-nous reçu l'ordre?"

[208] Je répondis : "Ce n'est pas notre peuple, c'est le peuple de Dieu. Il faut la sainteté pour être le peuple de Dieu."

[209] Elle dit : "Eh bien, ne vont-ils pas à l'église?"

[210] Je répondis : "Voilà justement une dame qui chante dans la chorale d'une certaine église d'ici."

[211] - Eh bien, pourquoi donc cela?

[212] Je lui dis : "Parce qu'on ne lui a pas enseigné à agir autrement." C'est tout à fait juste!

[213] C'est cette église charnelle que nous allons examiner cette semaine; l'église spirituelle - l'église charnelle. Elles vont toutes à la dérive, et retournent aux églises faites par les hommes. La Bible dit dans Apocalypse 17 qu'elles le feraient. Elles y retournent maintenant même, toutes agissent comme elle, s'organisent et disent : "Bien, nous sommes une certaine... Nous nous organisons. Nous sommes ceci, nous sommes cela." Il n'en était pas ainsi au commencement, retirant toute l'autorité de l'église pour la placer sur un évêque ou sur un pape. Dieu est dans Son Eglise, parmi Son peuple, Se manifestant dans les laïques et en tous. Bon, mais aujourd'hui...

[214] Elle me demanda : "Eh bien, ne sommes-nous pas Américains?"

[215] Je répondis : "Non! nous vivons ici, mais nous ne sommes pas Américains. Nous sommes chrétiens, notre Royaume est d'En Haut."

[216] Et si notre vie vient de là-haut, alors nous agirons en conséquence. En effet, nous venons... Notre Vie vient d'un endroit saint; on a une apparence différente, on s'habille d'une façon différente. Les femmes de là-haut ont des cheveux longs, elles ne portent pas de manucure sur le visage, et - et elles ne portent pas des shorts. Elles - elles portent des jupes, des robes et des vêtements longs, elles ont de longs cheveux, et tout cela. Donc la - la nature d'En Haut se réfléchit sur nous.

[217] Les hommes ne fument pas, ne chiquent pas, ne mentent pas, ne volent pas. Ils viennent... Leurs esprits viennent d'un endroit saint, ce qui fait qu'ils agissent d'une manière sainte et se reconnaissent les uns les autres comme frères. Vous voyez? C'est cela. Nous appartenons à un Royaume, et nous avons un Roi. Et Il est le Roi des saints. Et le mot "saint" vient du terme "les sanctifiés".

[218] Donc, quand une personne est sanctifiée, Christ, le Saint-Esprit, entre dans son coeur et en devient le Roi. Oh! la la! Cela devrait être compris! Oh! quand le vase sanctifié de Dieu... lorsque Christ le Roi, le Saint-Esprit, entre et qu'Il... Un roi possède son domaine. Oh! Amen! Et tout votre être est gouverné par le Roi des saints! Un Royaume! Chaque royaume de cette terre sera ébranlé, démoli par la puissance atomique. Mais la Bible dit : "Nous recevons un Royaume inébranlable!" Amen. Le Roi des saints...

[219] Je voudrais vous faire remarquer également les symboles de Christ dans la Bible et ici sur terre. Sur la terre, Il était Prophète. Le croyez-vous? Un prophète est la Parole. Nous le savons. Le mot "prophète" signifie "Un interprète divin de la Parole". La Parole divine est écrite, et le prophète a en lui le Divin Esprit de Dieu. Et vous savez, dans l'Ancien Testament, le prophète était appelé "dieu". Combien savent cela?

[220] Jésus a dit : "Si on les appelle dieux... N'est-il pas écrit dans votre loi : Ils sont - vous êtes des dieux? Et s'ils appellent dieux ceux à qui la Parole de Dieu est venue (le prophète), comment allez-vous me condamner quand je dis que je suis le fils de Dieu?"

[221] En effet, Il était appelé "dieu", car il portait en lui la Parole de Dieu, le AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est pourquoi le mot "prophète" signifie un... Il ne faut pas mélanger son - son interprétation. Vous comprenez? Si le Dieu... Il dit : "S'il y en a un parmi vous qui est spirituel, prophète, Moi, le Seigneur, Je lui parlerai. Si ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le; parce que Je suis avec lui. Mais si cela n'arrive pas, alors ne l'écoutez pas; Je ne l'ai pas envoyé. C'est par ce moyen que vous le saurez." Et alors, vous voyez, l'interprétation divine de la Parole doit coïncider avec cette dernière révélation faite à l'Eglise.

[222] Il est Dieu, le Tout-Puissant. Sur la terre, Il était un prophète, c'est-à-dire un aigle. Combien savent qu'un prophète est considéré comme un aigle?

[223] L'aigle est l'oiseau le plus fort que nous ayons, le plus puissant. Ses ailes peuvent atteindre environ 4 mètres d'envergure, d'un bout à l'autre. Il peut voler si haut que si un autre oiseau essayait de le suivre, il se désintégrerait, ses plumes se détacheraient et il volerait en morceaux. Pourquoi? Lui a une constitution spéciale. Et quel intérêt a-t-il à monter à cette hauteur s'il ne peut voir ce qu'il fait quand il est là-haut? Vous parlez de l'oeil de faucon, vous devriez plutôt voir l'oeil d'un aigle!

[224] Un faucon peut - pourrait voir un poulet. C'est vrai! C'est là le problème chez quelques-uns de ces faucons aujourd'hui! Oui oui! Mais je vous dis, un aigle va très... Si un faucon essayait de suivre un aigle, il mourrait, il suffoquerait. Il ne peut entrer dans ces sphères où s'élève l'aigle. Et en plus, l'aigle a un oeil qui peut voir à une très grande distance, lorsqu'il monte là-haut! C'est donc pour cela que Dieu appelle Ses prophètes des "aigles". Il monte là-haut, et il est un aigle; il peut voir au loin.

[225] Sur la terre, Christ était un Aigle. Quand Il mourut, Il était Sacrificateur; c'est cela donc qui a fait de Lui un Agneau. Est-ce vrai? Et lorsqu'Il reviendra, Il sera un Roi; Il sera donc un Lion. Amen! Le Lion de la tribu de Juda! Amen! Il est un Aigle, un Agneau et un Lion. Amen! Père, Fils et Saint-Esprit; Prophète, Sacrificateur et Roi; Celui qui était, qui est, et qui vient, le Tout-Puissant! L'Alpha et l'Oméga, du commencement à la fin. Le Dieu Eternel!

[226] Je voudrais demander à certains d'entre vous, chers catholiques, qui appelez cela filiation éternelle de Dieu; Dieu, la qualité de fils éternel de Jésus-Christ par rapport à Dieu, comment pouvez-vous utiliser une telle expression? Je suis un ignorant, ayant une simple instruction primaire, mais j'en sais mieux que cela. Le mot "fils" sous-entend qu'il doit avoir eu un commencement. Alors, comment peut-Il être éternel et être fils? L'éternité n'a ni commencement ni fin. Par conséquent, Il ne peut être un fils, un fils éternel, et ensuite avoir un commencement; en effet, un "fils éternel" n'existe pas. Un fils a un commencement : il ne peut donc être éternel!

[227] Vous voyez, Il est le Dieu éternel, et non pas le fils éternel. Gloire! Le Tout-Puissant, Jehova-Jiré, Jehova-Rapha manifesté dans la chair : "En lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité."

[228] Et le jour de la Pentecôte, lorsque cette Colonne de Feu est descendue sur les gens, avez-vous remarqué qu'Elle S'est partagée? Et des langues de feu se sont posées sur chacun d'eux. Du feu comme des langues, se posant sur chacun d'eux. Que faisait Dieu? Il Se partageait dans l'Eglise, dans chaque personne; donnant aux femmes, aux hommes, et à tout le monde, une portion de Son Esprit, Se divisant dans Son Eglise.

[229] Comment quelqu'un peut-il s'amener et dire : "L'homme saint, c'est le pape; l'homme saint, c'est l'évêque"? L'Homme saint, c'est Christ, le Saint-Esprit en nous. Comment pouvez-vous dire que les laïcs n'ont rien à dire? Chacun de vous a quelque chose à dire! Chacun de vous a un travail à faire. Chacun de vous doit porter un message. Gloire!

[230] Le Saint-Esprit S'est divisé le jour de la Pentecôte. Dieu Se divisant Lui-même : "En ce jour, vous connaîtrez que je suis dans le Père, que le Père est en moi; moi en vous et vous en moi." Ce jour-là, le Saint-Esprit sera au-dessus de tous, en tous, et parmi tous... Amen! C'est cela! Le Saint-Esprit a le droit de Se mouvoir où Il veut, de descendre sur qui Il veut. Vous n'avez pas à prendre ce que dit tel évêque ou tel sacrificateur. Il est notre unique Sacrificateur; c'est vrai. Il est le Souverain Sacrificateur. Bon : Prophète, Sacrificateur et Roi.

[231] Maintenant "... et... Jésus-Christ, le témoin fidèle, le premier-né d'entre les morts (nous aborderons cela) ... et le prince des rois de la terre! A celui qui nous a aimés et qui nous a lavés de nos péchés par son sang."

[232] Le mot "lavé" employé ici, signifie en fait "délié" en grec. Il nous a déliés de nos... Nous étions liés à la terre par nos péchés. Nous ne pouvions ni voir, ni entendre, nous n'avions aucune conception du Ciel, ni de quoi que ce soit. Mais quand le Sang est venu, Il a coupé les liens et nous avons été déliés.

[233] Oh! une fois, j'ai lu une histoire; c'est un - cela correspond bien avec ceci. Un fermier avait attrapé un corbeau et l'avait attaché. Il disait : "Je vais donner une leçon aux autres corbeaux." Il attacha donc le vieux corbeau et - par la patte avec une ficelle, et la pauvre bête était sur le point de mourir de faim. Elle était si faible qu'elle pouvait à peine se traîner.

[234] C'est ce que certaines des ces organisations et églises ont fait en liant les gens. Elles ne pouvaient pas... "Eh bien! voici jusqu'où il vous est permis d'aller : les jours des miracles sont passés!" Oui! vous êtes tout simplement liés! C'est tout. "Le Saint-Esprit n'existe pas; Il ne parle plus en langues comme Il le faisait autrefois."

[235] Il est Dieu! "Il est simplement le même hier, aujourd'hui et éternellement." Hébreux 13.8; vivant dans toutes les églises. Nous verrons cela après que nous aurons posé les bases ce matin. Vous voyez, Il est le Dieu qui vit dans chaque âge de l'Eglise. Il vivra dans chaque âge de l'Eglise, et Il vivra dans Son peuple pour l'éternité. Car nous avons en nous maintenant la Vie éternelle.

[236] Cette dénomination l'avait donc lié, vous voyez? "Eh bien, les jours des miracles sont passés. La guérison divine n'existe pas!" La pauvre vieille bête clopinait et elle était si mal en point qu'elle pouvait à peine marcher.

[237] Et un jour, un homme bon passa par-là et dit : "Vous savez, ce pauvre vieux corbeau, j'ai tellement pitié de lui! Après tout, peut-être qu'il était à la recherche des grains, c'est sa seule subsistance; il lui faut de quoi manger! Il ne savait pas faire autrement, il ne venait que pour chercher des grains." Ainsi, si... Il prit alors son... Et il prit son couteau, coupa les liens du vieux corbeau et le libéra. Et vous savez...

[238] Et voici que vinrent les autres corbeaux, ils vinrent lui dire : "Allons! Johnny le Corbeau! Partons pour le Sud, le froid arrive!"

[239] Vous savez quoi? Ce corbeau alla le plus loin qu'il put, et il dit : "Je n'y arrive pas. Ce n'est pas... Ce n'est vraiment pas pour notre temps. Nous - nous ne pouvons vraiment pas le faire." Vous voyez? Il avait été si longtemps lié qu'il pensait être encore lié. Vous voyez?

[240] Et c'est ce qui se passe avec beaucoup de gens : vous êtes liés par des crédos et des dénominations issues de cette vieille mère prostituée du début, qui vous disait que Jésus-Christ n'est pas le même, que la guérison n'existe pas, qu'il n'y a pas de baptême du Saint-Esprit, qu'il n'y a rien de toutes ces histoires-là. Essayant de vous dire que ces... Vous avez été si longtemps liés que vous croyez l'être encore.

[241] L'Homme bon, Christ, a donné Son Sang pour qu'Il puisse nous laver et nous délier de notre péché. Qu'est-ce que le péché? Je demanderais à quelqu'un de me dire ce qu'est le péché. Le péché, c'est l'incrédulité. C'est vrai : " Celui qui ne croit pas est déjà condamné."

[242] Et votre péché est tout ce qui vous empêche d'être libre. Car Dieu a coupé les liens de votre incrédulité, mais vous étiez tellement lié par des crédos que vous vous croyez encore lié. Mourant simplement de faim, vous voyez, clopinant çà et là : "Je suis presbytérien; je suis méthodiste; je suis baptiste; on m'a dit que j'étais membre de l'Eglise de Christ; les jours des miracles sont passés, cela n'existe pas!"

[243] Pauvre corbeau affamé, pourquoi ne viens-tu pas ce matin? Pourquoi ne t'envoles-tu pas? Alléluia! Elève-toi avec les ailes du matin, et envole-toi vers le Fils de la justice, qui a la guérison sous Ses ailes. Amen! C'est cela. C'est cela, frère, soeur. Oh, celui que le Fils a délié est vraiment libre! Oui, monsieur!

[244] - Eh bien, mon pasteur... Rien de tout cela! La Bible dit que vous êtes libre! C'est vrai. Vous êtes libre.

[245] - Mon église...

[246] Eh bien, soyez délié! Il nous a lavés et délivrés de nos dénominations par Son propre Sang, et Il nous a libérés afin que nous puissions penser par nous-mêmes, opérer par nous-mêmes, parler par nous-mêmes, et agir par nous-mêmes.

[247] - Eh bien, si je retourne dire à mon pasteur que je dois être rebaptisé, il va...

[248] - Que dites-vous de votre liberté? Ceci est une révélation, vous savez. Très bien. Vous êtes libre!

[249] Si vous avez été aspergé avec un peu de sel comme ceci au nom du "Père, du Fils, et du Saint-Esprit", il y a une piscine tout à fait prête ici, ce matin, remplie d'eau. Vous voyez? Oui, monsieur, ce n'est pas juste!

[250] Vous n'êtes donc plus lié. Vous êtes libre, mais peut-être que vous ne le savez pas. Mais laissez-moi vous dire ceci, ce matin, la Bible dit qu'Il nous a délivrés de nos péchés, de notre incrédulité, afin que nous puissions recevoir la révélation de Jésus-Christ. Allez-vous-en libre... Vous n'avez pas à prendre ce qu'en dit une église quelconque. Prenez ce que Dieu dit à ce sujet. Voilà Sa révélation, révélant Qui Il est.

[251] "J'ai toujours cru que Dieu le Père avait une longue barbe blanche et des cheveux blancs, que le Fils était un homme d'âge mûr, et le Saint-Esprit un garçon porte bonheur." Frère, ça c'est du paganisme! C'est du paganisme! Si vous croyez en trois dieux...

[252] Le tout premier commandement... Quel est le premier commandement? "Ecoute, ô Israël, Je suis l'Eternel ton Dieu, le seul Dieu"

[253] C'est cela, Il est un seul Dieu et non pas trois dieux. Il a vécu dans trois fonctions, oeuvré en trois dispensations. Il est Prophète, Sacrificateur, et Roi. Il est l'Aigle, l'Agneau, et - et le Lion. Il est le Lis de la Vallée, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l'Etoile du Matin. Il est la Racine et le Rejeton de David. De A à Z, c'est Lui. Il est le Père, le Fils, et le Saint-Esprit. Il est tout cela, mais Il est Un! Il est un seul Dieu. Là, ce sont des titres qui lui appartiennent, mais il n'y a qu'un seul Dieu.

[254] Jamais personne (dans aucune page de la Bible, ou dans toute l'histoire jusqu'à la naissance de l'Eglise catholique), n'a jamais été baptisé par immersion au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit".

[255] Si vous me montrez une page ou quoi que ce soit... notez-le et déposez-le pour moi ici ce soir; et je sortirai de cette église en disant : "Je suis un hypocrite, j'ai donné un faux enseignement aux gens"; si vous pouvez me montrer un passage de l'Ecriture ou m'apporter un document historique, un document historique authentique, qui me montrerait où des gens auraient été baptisés, dans la Bible, au nom du "Père, Fils et Saint-Esprit"; ou si vous m'apportez une Ecri... ou un seul livre d'histoire, une seule page, une seule citation de l'histoire où quelqu'un ait jamais été baptisé au nom du "Père, Fils et Saint-Esprit" avant le Concile de Nicée de l'Eglise catholique, apportez-la-moi; et j'épinglerai un écriteau sur mon dos, et traverserai Jeffersonville, avec vous derrière en train de sonner une trompette; et j'écrirai dessus : "Un faux prophète qui égare les gens."

[256] Et vous pasteurs, si vous êtes ici ce matin et que vous fassiez cela, alors vous devriez aussi me laisser le faire à votre égard. Vous voyez? Cela révèle combien les gens ont peur.

[257] Bon, qu'est-ce? Ça c'est la révélation. Ça, c'est la révélation. Et ça, c'est le Saint-Esprit, Christ envoyant Son Message aux églises. Ecoutez-Le! Ecoutez-Le! C'est ce que la Bible enseigne.

[258] Où cela nous mène-t-il? Si vous voulez bien ne pas vous fâcher et vous en aller, pendant cette semaine vous... procurez-vous le "Concile de Nicée", procurez-vous les "Deux Babylones" de Hislop, procurez-vous...

[259] Maintenant, l'histoire écrite par Josèphe est très bien, mais il n'a écrit qu'un paragraphe sur Christ, disant : "Il y avait un homme du nom de Jésus qui allait çà et là, guérissant les gens. Et - et Il mourut ou plutôt Pilate Le tua, et - et - ou plutôt Hérode; il Le mit plutôt à mort. Et alors Ses disciples vinrent dérober Son corps, et ils Le cachèrent. Et chaque nuit, ils allaient en prendre un morceau qu'ils mangeaient : c'étaient donc des cannibales. C'est ainsi qu'ils prenaient la communion." Vous voyez? L'esprit charnel! Josèphe n'est pas quelqu'un à écouter!

[260] Mais prenez le "Livre des Martyrs" de Foxe, c'est vraiment authentique. Le "Livre des Martyrs" de Foxe, combien l'ont déjà lu? Certainement. Les "Ages Primitifs" de Pember, ou - ou les "Deux Babylones" de Hislop, ou - ou un livre important et authentique. Ou le - le meilleur que nous ayons, c'est le "Concile de Nicée", le "Concile" et le "Concile de Nicée". Et vous y trouverez que cela n'a jamais été mentionné, qu'aucune personne...

[261] Prenez les Saintes Ecritures, et voyez s'il y a déjà eu quelqu'un dans la Bible qui ait jamais été baptisé en utilisant ces titres de "Père, Fils et Saint-Esprit". Ce qui signifie trois dieux. C'est pour une cérémonie païenne. Et le catholicisme n'est rien d'autre qu'une - une forme païenne du christianisme. Et c'est de l'Eglise catholique que sont sortis Martin Luther, John Wesley, les baptistes, les presbytériens, et les autres.

[262] Mais dans les derniers jours, une porte sera là qui va de nouveau révéler la Vérité, c'est ce que dit la Bible. Et ce grand prophète qui devait venir sur la terre dans les derniers jours, et nous croyons qu'il vient... Observez, et il aura une église. Bon, nous verrons cela.

[263] Maintenant, maintenant, souvenez-vous que ceci est la Révélation. Vous ne pouvez rien en retrancher. Eh bien, quel défi! Trouvez une seule personne dans la Bible, un seul endroit où on ait jamais baptisé quelqu'un au nom du "Père, Fils et Saint-Esprit", un endroit où on ait jamais aspergé quelqu'un (cherchez cela dans la Bible!) pour la rémission de ses péchés. Cela ne s'est jamais fait! Et chaque personne, quelle que soit la manière dont elle avait été baptisée, devait venir se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ pour recevoir le Saint-Esprit.

[264] Actes 19 : "Paul, après avoir traversé les hautes provinces d'Ephèse rencontra quelques disciples,..." Il dit : "disciples..." Ils avaient eu une grande réunion. Ils suivaient un homme du nom d'Apollos qui était un juriste converti; un baptiste qui croyait en Jean-Baptiste, et qui prouvait par les Ecritures que Jésus était le Christ.

[265] Paul traversa et vit Aquilas et Priscille (dans Actes au chapitre 18). Il était donc allé dîner, ou quelque chose comme cela, avec Aquilas et Priscille. Ils lui parlèrent de ce grand homme. Ils allèrent l'écouter, et Paul l'écouta ce soir-là. Il dit : "Il est très bien. C'est parfait. C'est bon, dit-il, mais, avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[266] Qu'en est-il de vous autres, pauvres baptistes là-bas qui croyez que vous avez reçu le Saint-Esprit lorsque vous avez cru?

[267] Il demanda : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[268] Quelqu'un dit : "Ce n'est pas ce qui est écrit à ce sujet!"

[269] Je défie cela. J'ai le texte grec authentique ici même, l'hébreu aussi. La Bible a été écrite en grec, en hébreu, et aussi en araméen. Et je les ai tous les trois ici même; ils disent : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" C'est vrai. "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[270] Alors, ils répondirent : "Nous ne savons même pas qu'il y ait un Saint-Esprit."

[271] Il demanda alors : "De quel baptême avez-vous été baptisés?"

[272] Ils répondirent : "Nous avons déjà été baptisés par l'homme qui a baptisé le Seigneur Jésus-Christ. Nous avons été baptisés du baptême de Jean (dans le même point d'eau, peut-être par le même homme)."

[273] Paul dit : "Cela ne marchera pas. Il n'a baptisé que pour la repentance, et non pour la rémission des péchés."

[274] Maintenant, certains d'entre vous, unitaires, vous venez là et - et vous ne baptisez pas comme il faut. Vous baptisez en - pour le salut. L'eau ne sauve pas un homme; c'est le Sang, la repentance. Ce n'est pas par le baptême de régénération. Non, monsieur! La régénération vient par l'Esprit. Le baptême est une - une expression extérieure, montrant que l'oeuvre intérieure de régénération a été accomplie. Vous voyez?

[275] Très bien; remarquez! Il a dit : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?"

[276] Ils répondirent... Il dit : "Nous ne savons même pas qu'il y ait un Saint-Esprit."

[277] Il demanda : "Comment avez-vous été baptisés?"

[278] - Du baptême de Jean, répondirent-ils.

[279] Il dit : "Il est vrai que Jean a baptisé pour la repentance (pour la repentance), disant que vous devriez croire en Lui (l'Agneau, le Sacrifice qui devait venir), au Seigneur Jésus-Christ." Ayant entendu cela, ils furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Et Paul leur imposa les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit, parlèrent en langues et prophétisèrent.

[280] Dites-moi que ce n'est pas l'Ecriture, ou montrez-moi un quelconque passage du Nouveau Testament où quelqu'un ait jamais été baptisé d'une autre façon, si ce n'est au Nom du "Seigneur Jésus-Christ". Montrez-le-moi!

[281] Saint Agabus et beaucoup d'autres encore qui furent baptisés jusqu'à l'époque du - du - du Concile de Nicée, et chacun d'eux fut baptisé au Nom de Jésus-Christ. Et les missionnaires labouraient le champ missionnaire avec le Nom de Jésus-Christ.

[282] Mais quand le Concile de Nicée eut lieu, il leur fallut avoir trois dieux. Ils ont renversé Paul, ou plutôt ils ont renversé Jupiter et ont élevé Paul. Ils ont renversé Venus et ont élevé Marie. Ils avaient toutes sortes de dieux, toutes sortes de saints, et tout le reste. Ils inventèrent un baptême trinitaire dont ils nourrirent les protestants! Et ils continuent à avaler cela.

[283] Mais maintenant, les Lumières du soir sont venues. Le prophète avait dit : "Au temps du soir, la lumière paraîtra." Au temps du soir, la lumière paraîtra - paraîtra. Vous trouverez sûrement le sentier vers la gloire. C'est par l'eau qu'il y a la Lumière aujourd'hui. Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus, Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés. Le Saint-Esprit entrera sûrement en vous; Les Lumières du soir sont venues. C'est un fait que Dieu et Christ sont UN!

[284] Le croyez-vous? Pierre a dit le jour de la Pentecôte : "Que toute la maison d'Israël sache donc que Dieu a fait Seigneur et Christ, ce même Jésus que vous avez crucifié", le verset 16 du chapitre 2. Oui. "Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié; que toute la maison d'Israël le sache avec certitude."

[285] Il n'y a pas longtemps je parlais à un Juif, ici à la Maison de David; il me disait : "Vous les Gentils, vous ne pourrez pas couper Dieu en trois morceaux et Le donner à un Juif. Nous en savons mieux!"

[286] Je dis : "C'est vrai! Rabbin. Nous ne coupons pas Dieu en trois morceaux." Je lui ai demandé : "Croyez-vous les prophètes?" - Certainement, m'a-t-il dit. - Croyez-vous Esaïe 9:6?, ai-je demandé. - Oui, m'a-t-il dit. Je lui ai demandé : "De qui parlait le prophète?" - Du Messie. - Quel rapport y aura-t-il entre le Messie et Dieu? ai-je demandé. - Il sera Dieu, a-t-il dit. Je lui ai dit : "C'est exact!" Amen!

[287] Vous voyez? Vous y êtes! Vous voyez, vous ne pouvez pas Le couper en trois morceaux.

[288] Si vous les missionnaires qui êtes ici... L'un d'eux ira là-bas chez les Juifs; je crois que cet homme est assis ici. N'essayez jamais de donner à Dieu... ou plutôt à un Juif ce Père, Fils et Saint-Esprit. Il vous répondra aussitôt qu'il sait d'où cela vient : du Concile de Nicée! Il n'écoutera pas cela. Mais faites-lui voir où ce Dieu fut fait chair, et qu'Il est le seul Dieu qui existe. Dieu fait chair dans une forme humaine, et Il a vécu au milieu de nous pour nous sanctifier. Il a été enlevé afin de pouvoir revenir Lui-même sous la forme du Saint-Esprit. Dieu le Père et le Saint-Esprit, c'est la même Personne.

[289] La Bible dit dans - dans la généalogie de Jésus-Christ, dans Matthieu chapitre 1, il est dit : "Abraham engendra Isaac; Isaac engendra Jacob." Et plus loin il est dit... Et alors... Laissez-moi le lire et alors vous verrez de quoi je parle. Matthieu chapitre 1, et nous allons... Bon, commençons au verset 18. "Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ : sa mère, Marie, étant fiancée à Joseph, avant qu'ils fussent ensemble se trouva enceinte par la vertu de Dieu le Père."

[290] Est-ce écrit ainsi? Se trouva enceinte de qui? Le... [Espace non enregistré sur la bande - Ed.] Je pensais que Dieu le Père était Son Père! Alors, Dieu le Père et le Saint-Esprit, c'est le même Esprit, sinon Il aurait deux Pères. "Alors Joseph, son époux, qui était un homme de bien, ne voulant pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du... (Dieu le Père? hein?) ... du Saint-Esprit."

[291] Alors, qui était le Père de Jésus-Christ? Le Saint-Esprit. Qu'est-ce qui est en vous? Eh bien, c'est aussi Dieu le Père, n'est-ce pas? Certainement! "Elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de JESUS..."

[292] Voici Dieu le Père. Voici Dieu le Saint-Esprit. Et voici Dieu le Fils. Vous voyez? Cela fait trois dieux! La Bible ne dit rien de tel! Ces deux doivent être la même personne, sinon Il aurait deux pères! Vous voyez? Il - Il ne peut avoir deux pères. Vous le savez bien! "Et Elle enfantera un fils, et on Lui donnera le nom de Jésus; car c'est lui qui sauvera son peuple de ses péchés. Tout cela arriva, afin que s'accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète, disant : Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom d'Emmanuel, ce qui signifie : Dieu avec nous."

[293] Cela se trouve dans Matthieu, au chapitre 1.

[294] Dans Matthieu 28.19, Jésus dit : "Allez baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit." Quel est le Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit? Jésus-Christ, bien sûr.

[295] Vous lisez une histoire d'amour qui dit : "Jean et Marie vécurent heureux depuis lors." Qui sont Jean et Marie? Il faut revenir au début de l'histoire pour le découvrir. S'il n'y a rien de tel, aucun nom de "Père, Fils, ou Saint-Esprit", alors, qui a fait - de qui est ce nom? Revenez au début de l'histoire pour voir de qui Il parlait.

[296] Pierre a dit, le jour de la Pentecôte : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés." Il avait la révélation. Jean avait la révélation.

[297] Jésus était la Révélation; Il S'est présenté Lui-même ici même dans l'Ecriture : "Je suis celui qui était, qui est, et qui vient, le Tout-Puissant." Fiou!

[298] Très bien! Maintenant, prenons le verset 7; rapidement maintenant, avant que nous puissions sortir, aussi rapidement que possible. "Le Tout-Puissant... la puissan-... la gloire et la puissance aux siècles des siècles! Amen!" Et... a fait de nous des rois et des sacrificateurs pour Dieu... son Père : à lui soient la gloire et la puissance aux siècles des siècles! Amen!

[299] Voyez-vous là cette révélation? Comment cela est-il révélé? Comment Dieu... Les hommes se grattent la tête et s'arrachent les cheveux et que sais-je encore, essayant de découvrir qui est le Père, le Fils, et le Saint-Esprit, faisant d'un seul trois. Ne vous arrachez pas les cheveux et ne vous grattez pas la tête, levez simplement les yeux! La révélation vient d'En haut. Et c'est exact! Il révélera cela! Ce n'est pas Père, Fils, et Saint-Esprit; il s'agit là de trois fonctions dans lesquelles un seul Dieu a vécu.

[300] Il était dans l'office Lui-même dans la fonction de l'Esprit, parce que l'être humain est condescendant. Puis Il Se fit un corps, et vécut dedans pour produire Son propre Sang; non pas au moyen du sexe comme ce fut le cas dans le jardin d'Eden, mais pour produire un corps par la création. Et, par ce corps né d'une vierge, Il a donné Son Sang qui nous a sanctifiés et nous a délivrés de notre incrédulité pour que nous croyions en Lui. Alors, lorsque nous croyons cela, nous Le recevons dans notre coeur et c'est Dieu en nous. Dieu : Père, Fils, et Saint-Esprit, (voyez?) juste comme Prophète, Sacrificateur et Roi. C'est la même chose.

[301] Très bien! maintenant, le verset 7; c'est l'annonce; voici l'annonce : "Voici, il vient avec les nuées. Et tout oeil le verra, même ceux qui l'ont percé; et toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de lui."

[302] Oh! Combien de temps nous reste-t-il? Quel beau passage, là! Pouvez-vous m'accorder encore trente - vingt minutes? Le pouvez-vous? Très bien! Bon, ensuite demain... Ce soir, nous essaierons d'aborder la suite de la Vision de Patmos. Aujourd'hui, nous allons terminer avec cette annonce.

[303] Oh! vous sentez-vous bien? Aimez-vous cette vieille Bible...?... C'est la révélation de quoi? Qu'est-ce? Dieu plonge la main dans ce Livre et ôte le voile, et dit : "Le voici : Prophète, Sacrificateur, Roi, Père, Fils, Saint-Esprit, Celui qui était, qui est, et qui vient! Tout cela, c'est Dieu!"

[304] Bon, ôtons le voile pendant quelques minutes maintenant, avec l'aide du Seigneur. Ôtons le voile de nos yeux, et prenons... "Voici, il vient avec les nuées..."

[305] Alors, comment vient-Il? "Avec les nuées." Quelle sorte de nuées? Des nuées de gloire, non pas des nuages d'orage ou des nuages de pluie, mais des nuées de gloire. Si vous voulez savoir de quel genre de nuées Il était enveloppé quand Pierre et les autres ont vu Sa vision sur la montagne de la Transfiguration... Une nuée Le recouvrit, Ses vêtements brillaient. Il était enveloppé d'une nuée, la puissance de Dieu.

[306] Oh, nous allons y arriver dans ces âges de l'Eglise; je vous assure, rien que d'y penser transporte vraiment - vraiment mon être intérieur de joie. Ce qu'Il vient... Je vois ce jour dans lequel nous - nous vivons, où il ne nous reste plus rien, pas d'espérance si ce n'est Sa Venue.

[307] Abordons cela rapidement maintenant. Bon, souvenez-vous de ceci : "...tout oeil le verra..."

[308] Maintenant, ce n'était donc pas l'enlèvement, n'est-ce pas? Voyez-vous? Ce n'était pas l'enlèvement. Ce n'était pas l'enlèvement. De quoi parlait-Il? De la Seconde Venue. "... même ceux qui l'ont percé; et toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de Lui."

[309] Bon, revenons en arrière et prenons un peu l'histoire. Revenons à Zacharie, prenons le chapitre 12 de Zacharie, dans Zacharie. Très bien.

[310] "Et le Seigneur ajoutait chaque jour à l'église ceux qui étaient sauvés." Combien nous sommes reconnaissants pour cette bonne révélation de Jésus-Christ! N'êtes-vous pas heureux à cause de Lui? Maintenant, nous allons mettre cela sous forme de livre aussi vite que possible pour les gens, et vous pouvez ainsi l'avoir pour le lire et l'étudier vous-mêmes tranquillement dans votre chambre ou ailleurs.

[311] Très bien. Maintenant, Zacharie le - Zacharie, le chapitre 12 de Zacharie. Et nous voulons maintenant aborder cela vraiment dans une attitude de prière. Et je désire prendre cela pour la gloire de Dieu. Maintenant, Zacharie 12. Commençons au verset 9. Ecoutez attentivement maintenant; il parle de la Venue, Zacharie 12, et nous commençons au 9 - au verset 9 : "En ce jour-là... (c'est Zacharie qui prophétise, 487 ans avant la venue de Christ) En ce jour-là, je m'efforcerai de détruire toutes... nations qui viendront contre Jérusalem. (Pensez-y!) Alors je répandrai sur la maison de David et sur les habitants de Jérusalem un esprit de grâce et de supplication, et ils tourneront les regards vers moi, celui qu'ils ont percé...

[312] Maintenant, quand l'Evangile retournera-t-Il aux Juifs? Quand le temps des Gentils sera terminé; l'Evangile est prêt à aller chez les Juifs. Oh, je pourrais - si seulement je pouvais vous prédire une petite chose qui va très bientôt arriver ici même! Vous voyez? Juste en ce jour. Vous voyez? Cela va bientôt arriver. Nous le verrons dans les âges de l'Eglise. Et cette chose glorieuse qui est sur le point d'arriver, s'étendra jusque dans l'Apocalypse 11 et prendra ces deux prophètes, Elie et Moïse, qui reviendront pour les Juifs. Nous sommes prêts pour cela. Tout se met en place, tout est prêt. Ce message aux Gentils, de même que les Juifs l'ont apporté aux Gentils, les Gentils le ramèneront droit aux Juifs. Et l'enlèvement viendra.

[313] Maintenant, souvenez-vous, ceci se passe après la tribulation... L'Eglise ne passe pas par la tribulation. Nous savons cela; la Bible le dit. Voyez-vous? Très bien.

[314] Bon, Il répandra sur la maison d'Israël... (quoi?) le même Saint-Esprit (vous voyez?), après que l'Eglise des nations sera partie. "...Et ils tourneront les regards vers moi, celui qu'ils ont percé. Ils se lamenteront sur lui, comme on se lamente sur un fils unique, ils pleureront amèrement sur lui comme on pleure sur un premier-né. En ce jour-là, le deuil sera grand à Jérusalem... deuil de... dans la vallée de Meguiddon; et - et le pays sera dans le deuil, chaque famille séparément; la famille de la maison de David séparément... la famille de la maison de Nathan séparément... et chaque maison séparément." (Lorsqu'ils verront, ce qui se passe.)

[315] Que se passera-t-il quand Il viendra dans les nuées de gloire, quand Il apparaîtra pour la seconde fois, et quand ces Juifs qui L'ont percé... Vous savez, un autre passage de l'Ecriture dit qu'ils Lui demanderont d'où Lui viennent ces blessures.

[316] Il répondra : "C'est dans la maison de mes amis."

[317] Et ce sera un temps de pleurs, non seulement pour les Juifs qui L'ont rejeté en tant que Messie, mais aussi pour le reste de ces Gentils qui L'ont accepté - ou plutôt qui L'ont rejeté en tant que le Messie de leur temps; ils gémiront et pleureront. Les vierges folles gémiront, elles sont cette église qui a refusé de mettre de l'huile dans sa lampe.

[318] Dix vierges sont sorties; toutes de braves personnes, mais cinq d'entre elles avaient de l'huile dans leurs lampes. Les cinq autres étaient aussi de braves personnes, de braves personnes, mais elles avaient manqué de mettre de l'huile dans leurs lampes. Et elles furent jetées dans les ténèbres du dehors, où il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. C'est ça : "Il y avait des gémissements." La Bible dit ici qu'il y aura des gémissements et tant de coeurs brisés que même...

[319] Tenez, je vais vous en donner encore un autre, Genèse 45, si vous voulez le noter. Prenons cela un instant et lisons cela aussi dans Genèse, au - je crois que c'est au chapitre 45 de la Genèse, ou au... J'aimerais tirer cela ici, Joseph se faisant connaître à ses - aux siens. Et nous prendrons ceci juste pour vous montrer les - les types de ce qui va se passer en ce jour-là. Puis nous relierons tout cela ensemble. "Joseph ne pouvait plus se contenir devant tous ceux qui l'entouraient. Il s'écria : Faites sortir tout le monde (Maintenant, rappelez-vous bien : Joseph, en se faisant connaître, cria : "Faites sortir tout le monde!") Et il ne resta personne avec Joseph quand il se fit connaître à ses frères. Et il éleva la voix en pleurant. Les Egyptiens l'entendirent, et la maison du Pharaon l'entendit (Il a dû crier très fort!). Et Joseph dit à ses frères : Je suis Joseph. Mon père vit-il encore? Mais ses frères ne purent lui répondre, car ils étaient troublés en sa présence. Et Joseph dit à ses frères : Approchez-vous de moi, je vous prie. Et ils s'approchèrent. Il dit : "Je suis Joseph, votre frère, que vous - que vous avez vendu pour être mené en Egypte. Maintenant, ne vous affligez pas, et ne soyez pas fâchés de m'avoir vendu pour être conduit ici, car c'est pour vous sauver la vie que Dieu m'a envoyé devant vous (Oh, comme c'est beau!). Voilà deux ans que... famine est dans le pays, et... dans lesquels il y aura... pendant cinq années encore il n'y aura ni labour, ni moisson. Dieu m'a envoyé devant vous pour vous faire subsister dans le pays et pour vous sauver la vie par une grande délivrance."

[320] Laissez-moi donc prendre cela et le comparer avec Zacharie 12, juste pendant quelques instants. Donc, nous savons que par les types... Si vous enseignez par les types, sous forme de - de type, alors je pense que vous seriez toujours dans le bon.

[321] Bon, quand Joseph est né, il était haï de ses frères. Est-ce vrai? Maintenant, je voudrais vous le démontrer : Joseph représente l'Eglise remplie de l'Esprit. Joseph était haï de ses frères. Pourquoi? Parce qu'il était spirituel. Joseph ne pouvait rien au fait qu'il pouvait avoir des visions. Il ne pouvait rien au fait qu'il pouvait avoir des songes (vous voyez) et les interpréter. Il... C'était quelque chose qui était en lui. Il ne pouvait manifester que ce qui était en lui.

[322] Eh bien, et puis ses frères le haïssaient sans cause. Mais son père l'aimait, parce que son père était prophète. Vous voyez comment cela se passa avec Jésus? Dieu aimait Son Fils; mais Ses frères, les pharisiens et les sadducéens Le haïssaient parce qu'Il pouvait guérir les malades, prédire des choses, avoir des visions et les interpréter. Vous voyez ce que je veux dire? Ils le haïssaient sans cause.

[323] Et que firent-ils de Joseph? Ils le jetèrent dans un puits, et prétendirent qu'il était mort. Ils prirent la tunique à sept couleurs, la tunique ensanglantée que son père...

[324] Il n'y a que sept couleurs dans l'arc-en-ciel. Et l'arc-en-ciel... Nous savons ce que le... Je pense que nous y arriverons un peu plus tard, ce soir. L'arc-en-ciel au-dessus de Lui... ici... de Jésus, Lui donnait l'aspect de la pierre de jaspe et de la pierre de sardoine, un arc-en-ciel. Un arc-en-ciel est une alliance. Et c'était l'alliance de Dieu avec Joseph.

[325] Et puis, ils... le sang - ils en mirent sur sa tunique et la ramenèrent au père, et il fut considéré comme mort. Et... Mais il fut retiré du puits et fut mis dans un - un... vendu à Pharaon, à un Egyptien, et un - un général le prit à son service. Et quand ils le firent, il... Il lui arriva quelque chose de fâcheux et il fut jeté en prison. Et là dedans, il prophétisa et dit à deux hommes ce qui adviendrait de chacun d'eux. Il y avait l'échanson et un - et le panetier, et c'était à partir de leurs rêves.

[326] Et ensuite, de là, il fut élevé jusqu'à la droite de Pharaon. Et personne ne pouvait atteindre Pharaon sinon par Joseph.

[327] Observez ceci, maintenant le... quand Joseph fut ensuite vendu aux Egyptiens... Et observez. Tout ce qu'il fit était un type de Christ. Regardez cet échanson et ce panetier là-bas; chacun des deux a eu un songe. Et Jésus, quand Il était dans Sa prison... Rappelez-vous que Joseph était en prison. Et lorsque Jésus était dans Sa prison (Comment cela? Cloué à la croix), il y eut un sauvé et un perdu! Lorsque Joseph était dans Sa prison, l'un fut sauvé, et l'autre fut perdu.

[328] Et remarquez qu'après que Jésus a été descendu de la croix, Il fut élevé dans les Cieux et S'assit à la droite du glorieux Esprit, Jéhovah. "Personne ne peut venir à Dieu si ce n'est par Moi." Non pas par des "Je vous salue, Marie", ni par des "saints ceci" ou "saint cela", mais par Jésus-Christ, le seul médiateur qui existe entre Dieu et l'homme (oui oui), ce corps précieux dans lequel Dieu est venu habiter parmi nous, prenant le Nom de Dieu. Et Dieu prit un nom humain. Dieu prit...

[329] Ecoutez ceci. Au commencement, lorsqu'Adam... Je ne peux vraiment pas quitter ce sujet! C'est comme si quelqu'un quelque part ne comprend pas cela. Ecoutez. Au commencement... Laissez-moi encore vous montrer quelque chose : c'est le Saint-Esprit qui m'avertit de faire ceci. Je quitte mon sujet une minute. Lorsque les premières nouvelles, annonçant que le fils (Adam) était perdu atteignirent la Gloire, Dieu a-t-Il envoyé un ange? A-t-Il envoyé un Fils? A-t-Il envoyé quelqu'un d'autre? Il vint Lui-même pour racheter Son fils perdu. Alléluia! Dieu n'avait confiance qu'en Lui-même. Dieu fut fait chair et habita parmi nous, et racheta Lui-même l'homme. C'est le... La Bible dit : "Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu." Le Dieu mortel était... Le Dieu immortel fut rendu mortel dans le but d'ôter le péché, d'être Lui-même l'Agneau, d'entrer dans la Gloire, voilé, portant Son propre Sang au-delà du voile, devant Lui-même.

[330] Joseph se rendit donc en Egypte, et là, il fut élevé de sa prison à la droite de Pharaon, et il devint intendant. Et du temps de Joseph, tout prospérait.

[331] Maintenant, quand Jésus reviendra, même le désert fleurira comme une rose! Il est le Fils de la prospérité, représenté en type par Joseph.

[332] Ils mirent Joseph dans... Le général le prit dans sa maison; il prospérait dans tout ce qu'il faisait. On le mit en prison, et toute la prison prospéra. Tout ce qu'il faisait prospérait. Et quand il fut élevé au plus haut poste, et Pharaon - à côté du Pharaon, tout en Egypte prospéra plus que tout au monde.

[333] Quand Il reviendra, ce sera une terre de prospérité. Les vieux déserts fleuriront, et il y aura de la nourriture partout. Et nous pourrons tous nous asseoir sous notre propre figuier, rire, et nous réjouir, et vivre pour toujours dans Sa Présence, lorsqu'Il reviendra comme Roi.

[334] Il était le Fils de l'homme : le Prophète. Amen! Il était le Fils de l'homme : Sacrifice, Sacrificateur. Il est Fils de l'homme, en tant que Roi : le Fils de David, assis sur le trône de Sa Majesté. Fils de l'homme! Il est...?... Dieu manifesté comme Fils de l'homme; Il est descendu et est devenu un Homme pour ôter les péchés du monde. Il est devenu Homme pour être un Prophète. Il est devenu Homme pour être un Sacrificateur. Il est devenu Homme pour être un Roi : Roi du Ciel, Roi des saints, le Roi éternel; Il a toujours été Roi; Il sera toujours Roi, le Roi éternel!

[335] Bon, remarquez ensuite que Joseph - qu'avant que Joseph ne passe, on devait d'abord sonner la trompette. Et les gens criaient : "Fléchissez les genoux pour Joseph!" Peu importe ce qu'un homme était en train de faire, s'il vendait un produit dans la rue, quand cette trompette sonnait, il fléchissait le genou. Un homme s'apprêtant à tendre la main pour recevoir son argent, devait malgré tout fléchir le genou : Joseph arrivait. Oh! et si le - le - l'eunuque était prêt à poser un acte, que devait-il faire? Il devait s'arrêter; Joseph arrivait! la trompette sonnait.

[336] Un de ces jours, tout, même le temps, s'arrêtera quand la Trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront et le jour poindra, éternel, radieux et beau. Tout fléchira le genou : "Chaque genou fléchira et chaque langue le confessera." Commencez maintenant. "Certains péchés précèdent l'homme, d'autres le suivent."

[337] Mais remarquez maintenant ce qui est arrivé. Comme c'est glorieux! Après que Joseph eut épousé une Gentille, il a eu des enfants, Ephraïm et Manassé, ses fils... Avez-vous remarqué qu'à la fin, quand Joseph - Jacob se mit à bénir Ephraïm et Manassé, quand il commença à poser ses mains (Il avait placé Ephraïm à droite et Manassé à gauche pour que la main droite bénisse le plus âgé.), mais quand Jacob commença à prier, ses mains se croisèrent, et il donna au plus jeune la bénédiction de la main droite, au lieu de la donner à celui qui était à droite.

[338] Et Joseph dit : "Pas ainsi, père! dit-il, Tu as placé la bénédiction sur Manassé au lieu de la placer sur Ephraïm!"

[339] Mais il répondit : "C'est Dieu qui a croisé mes mains."

[340] Comment cela? La bénédiction a quitté les Juifs, l'aîné, le premier que Dieu avait choisi, et est passée par la Croix pour aller chez les Gentils afin de chercher l'Epouse. La bénédiction est venue par la Croix, passant des Juifs aux Gentils. Rejeté - ils ont rejeté la Croix. C'est pourquoi Il a pris l'Epouse des nations.

[341] Maintenant, quand Joseph... avant ceci, quand il était - il a entendu parler de ses frères qui... Ils n'avaient plus communié depuis plusieurs années, les Juifs.

[342] Maintenant observez, nous allons à présent retourner dans Zacharie, là où ils gémissent, pleurent et gémissent, et même les familles se sépareront les unes des autres. Elles sortiront et diront : "Comment avons-nous fait cela? Comment donc avons-nous pu faire cela?" A ce moment-là, ceux-là mêmes qui L'ont percé diront : "Où as-Tu reçu ces cicatrices, ces marques dans Tes mains?" Il viendra sur les nuées, et ceux-là mêmes qui L'ont percé Le verront. Et chaque maison pleurera et se lamentera. Ils ne sauront que faire.

[343] Et quand Joseph... (Vous connaissez l'histoire.) quand Il vit ses frères, il fit comme s'il ne parlait pas l'hébreu et prit un interprète pour interpréter pour lui. Et il fit comme s'il ne parlait pas l'hébreu; mais il voulait découvrir quelque chose. Et lorsque finalement - lorsqu'un jour, ils emmenèrent son jeune frère... avez-vous remarqué que c'était Benjamin qui enflamma le coeur de Joseph?

[344] Aujourd'hui, qu'est-ce qui va enflammer Son coeur, le coeur de notre Joseph, Jésus? C'est cette jeune église qui a été là dans un pays éloigné, qui a gardé les commandements de Dieu, qui est un peuple né de nouveau, rassemblé en Palestine et restauré de nouveau. Cette Etoile de David à six branches, le plus ancien drapeau du monde : une nation est née ces quelques dernières années. C'est Israël. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes prédits par la Bible! Les jours des Gentils sont comptés, Remplis d'horreurs. Oh vous, les dispersés, Retournez chez vous. Le jour de la rédemption est proche. Les coeurs des hommes défaillent de peur; (Regardez seulement les bombes, les bombes atomiques!) Soyez remplis de l'Esprit, Que vos lampes soient nettoyées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche. Les faux prophètes mentent. Ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus, le Christ est notre Dieu. (Gloire! Mais la Révélation est venue!) Nous marcherons alors sur les pas des apôtres! (Juste là où ils ont marché.) Car le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l'Esprit de Dieu, Que vos lampes soient nettoyées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche (Oh!)

[345] Oh! Lorsque Joseph vit le petit Benjamin se tenant là... C'était son petit frère. Vous avez donc vu là-bas le petit Benjamin se tenant là. Les tribus de la - de la terre ou plutôt les Juifs reviennent au lieu où les 144000 se tiendront pour recevoir Christ; lorsqu'ils Le verront venir, ils diront : "Voici notre Dieu que nous avons attendu." Alors, ils verront les... percés...: "D'où viennent-elles?"

[346] Il répondra : "Dans la maison de mes amis."

[347] Et ils gémiront et ils pleureront. Et chaque famille, les tribus de David, et de Nephtali et les autres se sépareront, chaque famille séparément, et ils pleureront sur eux-mêmes quand ils Le verront dans les airs, Lui qu'ils ont percé.

[348] Quel sera Son message? Suivez attentivement ce que Joseph avait dit! Lorsqu'il dit...

[349] Observez une autre chose. Quand les enfants d'Israël se tinrent devant Joseph, il les regarda et vit le petit Benjamin. Il vit Ephraïm, il vit les autres là, le... Gad et tous les autres. Et il... Les douze tribus - les dix tribus se tenaient alors devant lui. Il les vit tous se tenant là. Il savait qu'ils étaient ses frères. Et aussitôt qu'il regarda le petit Benjamin, sa gorge commença à se serrer. Il savait qu'ils étaient les siens. Qu'a t-il dit? "Que tout le monde se retire!" Qu'arriva-t-il à sa femme et à ses enfants? Ils entrèrent dans le palais.

[350] Où ira l'Eglise des nations lors de l'enlèvement? Dans le Palais! L'Epouse (alléluia!), l'Epouse sera ôtée de la terre lors de l'enlèvement. Et lorsqu'Il reviendra, Son Epouse ne sera pas là lorsqu'Il Se fera connaître à Ses frères les Juifs, ceux qui L'ont percé, ceux qui L'ont rejeté! Mais sa femme et ses bien-aimés, ses proches amis, là, sa - sa propre compagne que Dieu lui avait envoyée, tous étaient dans le palais.

[351] Et lorsqu'il les regarda, il leur dit qu'ils étaient... Eux ne l'ont pas reconnu; ils disaient : "Oh, ce grand prince!" Et ils se mirent à se parler entre eux, oh, à propos de toutes les choses qu'ils avaient faites.

[352] Je crois que c'était Ephraïm... ou, pas Ephraïm, mais un - j'oublie donc de qui il s'agit, celui qui - qui a dit : "Eh bien, nous n'aurions pas dû tuer notre frère Joseph, dit-il, vous voyez, nous allons recevoir notre salaire!" Ruben, Ruben dit : "Nous n'aurions pas dû tuer notre frère, dit-il, parce que (vous voyez?), nous allons recevoir le salaire de notre acte."

[353] Et Joseph était là; eux ne s'imaginaient pas qu'il comprenait l'hébreu, oh, mais il le comprenait.

[354] Certains pensent : "Je ne comprends rien au parler en langues!" Mais Lui comprend tout! Oui, Il comprend. Le royaume des nations a commencé avec le parler en langues et les interprétations, dans la tête d'or, la première tête avant sa chute. Qu'est-ce qui mit fin à cette première dispensation des nations? Une écriture en langues inconnues sur la muraille, et il y avait là un homme qui pouvait l'interpréter et dire ce que cela signifiait. Cela se termine de la même façon. Amen! Cela commence et se termine de la même façon.

[355] Ils pensaient que lui ne comprenait pas la langue dans laquelle ils parlaient, mais il la connaissait. Et ils se disaient l'un à l'autre : "Vous voyez ce que nous récoltons?"

[356] Alors Joseph vit qu'ils regrettaient ce qu'ils avaient fait.

[357] Bon, il a vu leur chagrin et leur regret pour l'avoir rejeté, aussi sentit-Il alors sa gorge se nouer. Il s'apprête à retirer Son Eglise de la terre pour l'emporter dans la Gloire. Puis Il reviendra et alors toutes les tribus de la terre pleureront.

[358] Que firent-ils? Ruben et tous les autres commencèrent à pleurer, et ils dirent : "Oh! Oh!" Ils avaient peur et disaient : "C'est lui. Maintenant, nous savons que nous allons avoir des ennuis! Il va maintenant nous tuer. Maintenant, il... Nous savons que nous allons être exterminés maintenant même, en effet c'est Joseph, il est resté si longtemps loin de nous. C'est Joseph, notre frère, maintenant nous allons vraiment avoir des ennuis!"

[359] Il dit : "Ne soyez pas fâchés contre vous-mêmes. Dieu a fait cela pour préserver la vie."

[360] Qu'a fait Dieu? Pourquoi les Juifs ont-ils rejeté Jésus? Pour que nous, les nations, pour que le peuple qu'Il a appelé pour porter Son Nom... Dieu l'a fait pour préserver la vie de l'Eglise des nations, l'Epouse.

[361] Toutes les tribus qui L'ont rejeté pleureront. Elles se cacheront dans les cavernes, les rochers et autres. Elles... tomberont de la montagne. Elles ont rejeté cela - L'ont rejeté! Toutes les races de la terre gémiront à cause de Lui. Et chaque famille en Israël se séparera, les familles se sépareront les unes des autres, et diront : "Pourquoi avons-nous fait cela? Comment sommes-nous arrivés à Le rejeter? Comment? Voilà qu'Il Se tient là! C'est le Dieu que nous attendions. Et Le voilà, avec dans Ses mains les marques de clous, et c'est nous qui avons fait cela!"

[362] C'est exactement ce que ces frères dirent juste quand ils revinrent, ils dirent : "Voilà Joseph que nous avons vendu!"

[363] Il dit : "Je suis Joseph, votre frère que vous avez vendu pour être mené en Egypte."

[364] Oh! Ils furent effrayés et ils se lamentèrent, gémirent, et se précipitèrent les uns vers les autres : "Que pouvons-nous faire?"

[365] Il dit : "Ne soyez pas fâchés contre vous-mêmes, car c'est Dieu qui a fait tout cela. Dieu m'a envoyé devant vous."

[366] Dieu a créé tous les hommes, les blancs, les noirs, les bruns, les jaunes; tous les hommes. Dieu a créé tous les hommes. Il a créé les Gentils, et Il a créé les Juifs. Il a tout créé et tout est pour Sa gloire. Les Juifs devaient être rejetés afin qu'Il puisse prendre une Epouse parmi les Gentils.

[367] C'est la raison de tous ces types. Ainsi donc, l'Epouse des nations avec Ses rejetons, cette glorieuse Eglise de la Pentecôte, lavée dans le Sang de l'Agneau, ayant toute la puissance de la résurrection vivant en elle, s'élèvera un jour dans l'enlèvement (en un instant, en un clin d'oeil) pour être dans la Présence de Jésus, quand Il reviendra et renverra tout le monde pour Se faire connaître à Ses frères.

[368] Observez, pour terminer, ce que dit l'Ecriture ici, oh : "Voici, il vient avec les nuées. Et tout oeil le verra (Bon, Il parle de la Seconde Venue, pas de l'enlèvement) ... même ceux qui l'ont percé..."

[369] Le chapitre 7, verset 1... ou plutôt, le chapitre 1, verset 7 : "...Tout oeil le verra, même ceux qui l'ont percé; et toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de lui. Oui. Amen!"

[370] Puis Il donne cette glorieuse - glorieuse citation. Qui est-Il? Qui est Celui qu'ils vont chercher? "Je suis l'Alpha et l'Oméga (Je suis le A et le Z, le A et le Z grec, de l'alphabet grec) ."

[371] Actes 2.36, la Bi... Pierre dit : "Il n'y a sous le ciel aucun autre nom donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés." Ou non, je vous demande pardon, je cite un autre passage. Il dit : "Que toute la maison d'Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié."

[372] Jean 14.7 et 12, Thomas dit : "Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit."

[373] Il répondit : "Il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne m'as pas connu? Il dit : Celui qui m'a vu, a vu le Père; comment dis-tu : Montre-nous le Père? Moi et mon Père nous sommes un."

[374] Une fois, j'ai dit cela à quelqu'un. La dame me répondit : "Un instant, M. Branham, dit-elle, vous et votre femme êtes également un." Je lui dis : "Mais pas de la même façon." Elle dit : "Pardon?" - Me voyez-vous?, lui ai-je demandé. - Oui!, répondit-elle. - Voyez-vous ma femme?, lui ai-je demandé. - Non, répondit-elle.

[375] Je dis : "Ils le sont d'une autre façon." Il a dit : "Lorsque vous Me voyez, vous voyez le Père." Ainsi - ainsi, cela avait suffit!

[376] Donc, dans Saint Jean, ou plutôt I Jean 5.7 à 8 , pour vous tous qui prenez des notes, I Jean 5.7 à 8, la Bible dit (celui qui parle est bien la même personne qui a écrit cette révélation que Jésus lui donna), il dit : "Il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel, le Père, la Parole (la Parole, c'est le Fils)... le Père, la Parole et le Saint-Esprit : et ces trois sont un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre, l'eau, le sang et l'esprit : et ils s'accordent (non pas qu'ils sont "un", mais ils s'accordent) en un.

[377] Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Père ou le Fils sans avoir le Saint-Esprit. C'est exact. Mais vous... Et l'eau, le sang, et l'Esprit, ce sont les éléments nécessaires pour entrer dans Son Corps.

[378] Lors d'une naissance naturelle, quelle est la première chose qui arrive, lorsqu'une femme donne naissance à un bébé? La première chose, c'est l'eau; la seconde, c'est le sang; est-ce exact? La chose suivante, c'est l'esprit : le bébé reçoit son souffle, et commence à respirer.

[379] L'eau, le sang et l'esprit; c'est ce qui constitue la naissance naturelle, et aussi la naissance spirituelle. Le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ, la justification par la foi, croire au Seigneur Jésus-Christ; c'est l'eau. Qu'est-ce qui vient ensuite? Le sang, la sanctification, la purification, la préparation.

[380] C'est là que vous vous trompez, vous les Nazaréens. Vous n'êtes allés que jusque-là, mais vous n'avancez plus. Le vase qui est sanctifié sur l'autel est prêt pour le service mais pas en service. "Heureux ceux (les béatitudes) qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés." Le vase est sanctifié, c'est vrai.

[381] C'est comme les vierges. Le mot "vierge" signifie "pur, saint, sans mélange, sanctifié." Cinq avaient de l'huile, et cinq n'en avaient pas; cinq étaient remplies, et les cinq autres s'étaient simplement arrêtées à la sanctification. Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, vous, les baptistes et vous, les presbytériens?

[382] - Nous ne savons même pas qu'il y ait un Saint-Esprit.

[383] - Alors, de quel baptême avez-vous été baptisés?

[384] Après qu'il leur eut imposé les mains, ils furent alors... Après avoir été sauvés et sanctifiés, ils furent remplis du Saint-Esprit. C'est vrai!

[385] L'eau, le sang, l'esprit. Jésus est venu pour laver, purifier et sanctifier une Eglise avec Son propre Sang afin qu'Il puisse venir y vivre! Il a donné Son propre Sang, issu de Dieu, afin qu'Il puisse nous purifier de notre naissance par le sexe, et faire de nous un vase sanctifié, saint, dans lequel Il peut Lui-même entrer.

[386] "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin des temps." Amen! Tout le long du parcours, Je serai avec vous et en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Dieu dans l'Eglise! Oh! la la! La Divinité... "Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel, le Père, la Parole (le Fils), le Saint-Esprit : ils sont un."

[387] Maintenant, vous pouvez être sauvé sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié et ne pas avoir le Saint-Esprit. C'est vrai! Avoir un esprit sanctifié sans être rempli. Votre coeur peut être sanctifié, purifié, sans pour autant être rempli de quelque chose... C'est ce qu'Il a dit. "Lorsqu'un esprit impur quitte un homme, il va dans des lieux arides. Puis il revient et trouve sa maison bien ornée; alors, il y entre. La dernière condition de cet homme est de loin (sept fois) pire que la première."

[388] C'est ce qui vous est arrivé, à vous les Pèlerins de la sainteté, les Nazaréens, et les autres. Vous avez accepté; et lorsque le Saint-Esprit est venu, et a commencé à parler en langues et à accomplir des miracles et des prodiges, vous avez appelé cela le diable, et vous avez blasphémé contre les oeuvres de Dieu, appelant Cela "une chose impure". Et vous voyez où votre église en est arrivée? Sortez-en! L'heure est venue; la révélation de Jésus est enseignée; Dieu est révélé dans la puissance de la démonstration du Saint-Esprit. Amen! Le jour de la Rédemption est proche.

[389] Maintenant, la Divinité est en Lui, I Timothée 3.16 : "Sans contredit, le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair... vu des anges... cru au monde, élevé dans la gloire."

[390] Oh, et cela continue encore et encore. Mais où en sommes nous maintenant? A la fin du verset 8.

[391] Ce soir, nous commencerons au - au verset 9 : "La vision de Patmos." Oh, il y a de grandes choses en réserve pour nous. L'aimez-vous? Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[392] L'aimez-vous vraiment? Dieu S'est-Il fait connaître à vous? S'est-Il révélé comme étant le Fils de Dieu, Jésus-Christ, Dieu manifesté dans la chair pour ôter les péchés? Il est en train de se révéler dans ces derniers jours dans Ses Eglises; Il Se fait connaître.

[393] Eh bien, quant à ces choses mêmes qui se produisent dans l'église, suivez attentivement et voyez à la fin de ce message, si la Bible ne dit pas que ces choses doivent arriver. C'est exactement cela! Voyez si elles ne sont pas arrivées de la même manière dans l'âge d'Ephèse, de Pergame, de Thyatire et dans tous les âges suivants, dans chaque âge. Ce que Luther allait faire, ce que Wesley allait faire était annoncé; et même la manière dont cette dénomination pentecôtiste entrerait dans une condition laodicéenne et tiède; mais c'est du milieu de cela qu'Il tirerait Son peuple. C'est vrai. C'est exactement cela.

[394] Nous sommes à la fin. Oh, je suis vraiment heureux. Je... Oh, quand je considère la manière dont je me suis mis à l'écart, et quand je regarde mes amis et les autres choses, et que je vois le monde et le - et le chaos dans lequel il se trouve; et alors je me dis que la Venue du Seigneur est très proche! Nous sommes à la fin de l'âge.

[395] Le coeur des hommes défaille de peur. Partout, tout le monde... On est - on est constamment en train de sonner l'alarme à la radio : "Prenez des dispositions contre un raid aérien. Faites entrer ceci; faites entrer cela; descendez au sous-sol!" Comment allez-vous vous abriter contre cela? On ne peut pas s'abriter contre cela. Cette chose descendra à cent cinquante pieds [Environ 50 m - N.D.T.], sous terre et s'étendra sur cent cinquante miles carrés [201 km² - N.D.T.]. Eh bien, la secousse que cela causerait... Si cela tombait ici, ça secouerait Indianapolis. Eh bien, cela réduirait simplement Indianapolis en un tas de ruines, s'il n'en tombe qu'une seule ici à Louisville, voyez-vous. Il est difficile de dire ce qu'ils ont encore en réserve à part cela!

[396] Et écoutez, vous n'êtes pas obligé de... Vous ne... Ce n'est pas nécessairement la Russie qui fera cela; le Cuba peut le faire. N'importe quel tout petit pays. Un - un petit pays de la taille d'Alcatraz là-bas peut le faire, toucher le monde entier. Il suffit d'une seule chose : viser puis tirer une ficelle. On n'a pas besoin d'une armée, vous n'avez besoin que d'un fanatique contrôlé par le diable pour le faire! C'est tout à fait exact. Il le fera, et alors tout sera terminé. Tout sera alors terminé.

[397] Mais, oh! laissez-moi vous donner cette chose bénie! Quand nous voyons cela si proche, quand nous voyons que cela pourrait arriver avant demain matin... Souvenez-vous, l'Eglise sera partie à la Maison avant que ces choses n'arrivent. L'enlèvement se produira avant.

[398] Maintenant, pour que vous ne soyez pas tout embrouillés, souvenez-vous que Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Noé, ce qui arriva du temps de Lot..." Souvenez-vous qu'avant qu'une seule goutte de pluie ne tombe, Noé était dans l'arche. Vous voyez? Noé était dans l'arche. Il fut transporté au travers de... Et Noé était donc un type des Juifs, mais Enoch était allé à la Maison sans passer par la mort. Et quand Noé a vu Enoch partir, il a su qu'il était temps de commencer à s'occuper de cette arche. C'est vrai. Quand Enoch partit à la Maison, c'était le signe pour Noé. Et dès que l'Eglise des nations est enlevée, Il Se fait alors connaître à Israël. Vous voyez? C'est vrai.

[399] Souvenez-vous qu'au temps de Lot, comme Jésus l'a dit, avant que la moindre flamme ne touche la terre, cet Ange a dit : "Hâtez-vous! Vite! Sortez d'ici car je ne ferai rien tant que vous n'êtes pas partis." Avant que le moindre feu tombât, Lot et sa famille étaient sortis et s'étaient éloignés. De même, l'enlèvement aura lieu avant que la tribulation ne commence.

[400] Beaucoup de gens sont dans la confusion au sujet de la tribulation; mais nous corrigerons cela cette semaine, Dieu voulant, avec l'aide du Seigneur. Souvenez-vous, vous attendez une période de grande tribulation, qui correspond, (si vous en voulez un type dans la Bible,) qui correspond au temps d'épreuve de Jacob, vous voyez, lorsqu'il était éprouvé. Cela n'avait rien à voir avec les nations. Les Gentils n'ont rien à voir là-dedans: il n'y a aucun type de cela dans la Bible. L'Eglise des nations est enlevée.

[401] Et vous vous attendez à voir l'eau se transformer en sang et des choses semblables, ces choses arriveront encore en Israël, là avec Moïse et Elie! Quand ils reviendront... Elie revient pour la quatrième fois. Et l'Esprit... Aucun d'eux ne mourut; ou plutôt Moïse est mort, ils n'ont pas su où il avait été enseveli. Il devait être ressuscité dans cet intervalle, entre là et ici parce que sur la montagne de la Transfiguration, il était là s'entretenant avec Jésus, lui et Moïse. Vous voyez?

[402] Donc ils reviendront et seront tués; et ils seront étendus sur la place appelée spirituellement "Sodome", là où notre Seigneur a été crucifié, à Jérusalem. Ils prêcheront aux Juifs; ils frapperont la terre, fermeront les cieux et feront des choses semblables. A la fin, le ministère qui aura opéré chez les Gentils passera de l'autre côté et sera lié à cela, et les Gentils rentreront à la Maison et ce ministère continuera. Alors le jugement tombera sur toutes choses. Les deux tiers de la terre s'écrouleront, et tout le reste. Quand ces corps morts seront étendus trois jours sur la place, observez de quelle nature ils étaient.

[403] Voyez ces photos qu'on m'a ramenées d'Amérique du Sud, lorsqu'on a tué ce missionnaire pentecôtiste et sa femme et ils gisaient dans la rue. Il est là avec deux petits enfants, une petite fille dont le ventre est gonflé comme cela, ils ne voulaient même pas les enterrer. Pendant trois ou quatre jours, les gens passaient et leur crachaient au - ils leur crachaient dessus comme cela. C'est frère Kopp qui a pris ces photos, je les ai à la maison. Vous voyez? C'est comme cela qu'ils agissent. Ensuite, ils s'envoient des présents les uns aux autres.

[404] Vous voyez qu'il y a des types de cela dans la Bible; vous verrez quelle est l'église qui fera cela! C'est vrai! Et cela est imminent, et cela se faufile comme un serpent maintenant même, avec toute la ruse possible; nous voyons les signes qui annoncent ces choses maintenant même.

[405] Considérez la prophétie que le Seigneur me donna en 1933, comment cela se passerait : "Ils accorderont aux femmes le droit de vote; et en votant, elles éliront la mauvaise personne." Sept choses furent annoncées; et cinq d'entre elles se sont déjà accomplies. La chose suivante était une grande femme, une église, une puissance ou quelque chose d'autre, qui prenait le pouvoir ici aux Etats-Unis et qui gouvernait. Puis je vis les Etats-Unis comme réduits en cendres, lorsqu'ils arriveraient à leur fin. C'était le temps de la fin.

[406] Il me fut dit : "Ils auront une automobile qui pourra se déplacer sans avoir besoin de conducteur." Ils viennent de la mettre au point. C'était dit il y a onze ans... Le Saint-Esprit me dit... Cela est noté sur papier, vous ne pouvez - cela ne peut être nié. Ça se trouve là sur papier tel que le Saint-Esprit l'a dit. Onze ans avant que la Ligne Maginot soit construite, je disais: "Les Allemands... l'Amérique va... ce président Roosevelt sera le pire de tous." Et c'est vrai. Il a été; ce n'est pas pour blesser vos sentiments à vous, les démocrates. Mais je - je vous le dis; il n'est pas question d'un démocrate ni d'un républicain maintenant, c'est de Jésus-Christ le Fils de Dieu que nous parlons. Je ne suis ni démocrate ni républicain, je suis chrétien. Ainsi donc, ils... Peu importe ce que c'était... Mais remarquez bien là.

[407] Et écoutez ceci, l'autre jour... si vous voulez voir quelle bande de renégats ces gens sont, ils prennent ces machines à voter et les truquent en sorte que chaque fois que vous voteriez pour M. Nixon, vous donniez en même temps une voix à l'autre candidat. Ed-... J. Edgar Hoover a retiré ces machines. Combien ont lu cela? Eh bien, certainement, c'est dans tous les journaux, les informations et tout le reste. Vous voyez où nous en sommes?

[408] Il n'y a plus rien d'honnête en dehors de Christ. Amen! Oh, ce vieux Livre béni! C'est cela! C'est le seul Livre qui vous dit qui vous êtes, d'où vous venez, et où vous allez. Oui, monsieur. Ce vieux Livre béni! Oh, cela fait que je L'aime. Ne L'aimez-vous pas? La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont un; Les démons trembleront, les pécheurs se réveilleront; La foi en Jéhovah ébranle tout. (Amen!) Mmmmm. [Frère Branham frappe sur la chaire.- N.D.E.]

[409] Quel jour glorieux se trouve devant nous, mes amis! La Révélation de Jésus-Christ que Dieu a donnée à Son Ange qui est venu l'annoncer à Jean, afin qu'il puisse faire connaître aux âges de l'Eglise les choses qui nous ont été réservées.

[410] Puisse le Seigneur nous bénir maintenant, pendant que nous nous levons. Et que celui qui joue au piano nous donne un petit accord, s'il vous plaît. "Prends le Nom de Jésus avec toi."

[411] Maintenant, écoutez. Ce matin, sans doute qu'il y a des étrangers parmi nous dans ce tabernacle. Je voudrais que vous leur serriez la main. Invitez-les à rentrer avec vous, et tout ce que vous pouvez, et faites en sorte que chacun se sente le bienvenu. Je voudrais bien que tout le monde veille à faire cela.

[412] Et souvenez-vous que ce soir la réunion débutera à dix-neuf heures; et à dix-neuf heures trente, je parlerai sur la Vision de Patmos. Demain soir, si le Seigneur le veut, je parlerai sur le premier âge de l'Eglise, l'âge de l'Eglise d'Ephèse.

[413] Maintenant nous allons chanter : "Prends le Nom de Jésus avec toi", c'est le chant de congédiement de notre petit tabernacle. Que tout le monde chante maintenant. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peines; Il te donnera joie et réconfort, Oh, prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom), oh! Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[414] Maintenant, avant de chanter la strophe suivante, je veux que tous les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les catholiques, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, serrent la main à quelqu'un devant eux, à côté d'eux, derrière eux; dites : "Pèlerin chrétien, mon ami, je suis heureux de votre présence ce matin, je suis heureux de communier avec vous autour des choses de Dieu. Et je sais que nous avons passé un bon moment et j'espère vous revoir ici ce soir." Quelque chose comme cela, tout en serrant les mains des gens devant vous, derrière vous, près de vous. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons... (A ce soir, frère!) ... pieds. Roi des rois au Ciel nous Le couronnerons, Quand notre voyage sera fini. Oh, précieux Nom, oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom), oh Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, jusqu'à ce que nous nous rencontrions; Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[415] Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée : Jusqu'à ce que nous nous rencontrions; Jusqu'à ce que nous nous rencontrions...


CODE: 60-1204M
TITRE: La Révélation de Jésus-Christ
TRAD: VGR
PARAS: 402

[1] Merci beaucoup, Frère Neville. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je crois qu’il a été dit, une fois, que “Je suis dans la joie quand on me dit : ‘Allons à la maison de l’Éternel.’”

[3] Bon, nous regrettons de ne pas avoir de places, ou de places assises, pour tous ceux qui sont présents, et peut-être que le nombre de personnes va encore augmenter au cours de la semaine à venir, lorsqu’elles entendront parler des réunions.

[4] Mais la raison de cette occasion spéciale, c’est afin que nous… Le Saint-Esprit m’a mis à cœur cet avertissement, la conviction que “l’Église, en ce jour-ci, doit recevoir ce Message”. En effet, je crois que ce sont là les Messages les plus remarquables de la Bible, parce qu’ils révèlent Christ dans Son Église à l’heure actuelle.

[5] En effet, personne ne peut avoir la foi, ni savoir ce qu’il fait ni où il va, s’il n’a pas quelque, quelque chose sur lequel baser ses réflexions et sa foi. Par conséquent, si l’Écriture nous a révélé Christ en ces derniers jours, ainsi que la condition de cette époque-ci, il nous serait profitable de—de La sonder et de voir où nous en sommes.

[6] Donc nous—nous regrettons que notre église ne soit pas plus spacieuse, nous espérons qu’elle le sera un jour.

[7] Particulièrement ces quatre derniers jours, en étudiant à ce sujet la partie historique du—du Livre de l’Apocalypse, je suis tombé sur des choses que je n’aurais jamais pensé être vraiment arrivées. Et cela a mis dans mon cœur le—le désir, une fois que j’aurai terminé ces Sept Âges de l’Église, d’avoir une autre série semblable, pour présenter ensemble “la—la vraie Église et la fausse église”, à travers l’histoire et l’Écriture. Comme la fois où, dans un sermon, j’ai essayé de prendre “la vraie Vigne et la fausse vigne”, qu’on trouve dans la Bible. Et nous…

[8] Nous allons essayer de nous procurer des chaises; je pense aux gens qui cherchent un siège. Nous allons nous procurer, essayer de nous procurer des chaises supplémentaires et essayer de remplir les pièces ici derrière, et tout, et en ajouter encore quelques-unes tout autour, afin que nous puissions asseoir quelques personnes de plus pendant les services.

[9] Maintenant, à ce propos, j’aimerais demander à chacun de vous, qui êtes vraiment intéressés par ces choses, de— de venir chaque fois que nous allons expliquer Cela. Et je n’entreprendrais pas, ou ne penserais pas… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …entreprendrais… [espace non enregistré sur la bande] … ce glorieux Livre de l’Apocalypse de… [espace non enregistré sur la bande] …Sept Âges de l’Église. Mais je compte strictement sur Dieu pour—pour qu’Il me le révèle quand je l’aborderai.

[10] Les faits historiques qui sont de…sont pris chez les historiens les plus éminents que je connaisse. J’ai dans mon bureau, en ce moment, environ cinq ou six commentaires, Les deux Babylones d’Hislop, Le livre des martyrs de Foxe, et d’autres très bons livres; comme le concile avant Nicée, en quatre volumes environ, de près de quatre cents pages chacun. Et puis le concile de Nicée et tous les récits historiques qu’on peut trouver. C’est que, après ceci, à partir des bandes magnétiques, nous allons écrire un commentaire sur les Sept Âges de l’Église, qui sera envoyé partout où nous pourrons dans le monde, parce que nous sommes dans les derniers jours. Nous sommes au temps de la fin.

[11] Je n’avais jamais saisi cela aussi clairement dans mon cœur jusqu’à la—la dernière élection, alors j’ai vu où nous en étions. C’est alors que le Saint-Esprit a commencé à me révéler de— d’avertir les gens, et de situer ces choses. Et je ne peux pas le faire à fond comme ça, dans une—une église. Et puis, si je me mettais simplement à écrire ce livre… Il me semble qu’en allant à la chaire, là où l’inspiration du Saint-Esprit qu’il y a parmi les Chrétiens peut venir sur moi, pour m’aider, alors j’aurais plus de facilité ensuite pour écrire ce livre, en reprenant cela de la bande, parce que là, nous en recevrions l’inspiration. Les livres, bien sûr, seront un peu remaniés, parce qu’ici on inclut des choses qu’on ne pourrait pas mettre dans le livre. Et alors on… Et on prend trop de temps en se répétant, moi en tout cas. Et alors, dans le livre, tout cela sera remanié. Mais on va essayer, autant que possible, de tout enregistrer sur bande.

[12] Or, chaque soir, les bandes, les livres et tout, les frères les auront juste là, à l’extérieur du bâtiment.

[13] Maintenant, il se peut que je n’y arrive pas chaque soir, comme nous nous sommes proposés d’essayer, pour la gloire de Dieu, de—d’apporter ces sept Messages à l’église, ou ces Sept Âges de l’Église, en sept soirs; en prenant un âge chaque soir. Ainsi lundi soir, Éphèse; mardi soir, Smyrne; mercredi soir, Pergame; jeudi soir, Thyatire; vendredi soir, Sardes; et samedi soir, Philadelphie; et dimanche matin et dimanche soir, celui de Laodicée, l’âge de l’église où nous vivons. En donnant l’histoire de l’église originelle, et les—et les écrivains et les historiens, et les anges de cet âge, et—et les messages, et tout le parcours de l’église jusqu’à ce jour-ci. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 3

[14] Et c’est étonnant de voir comment chaque prédiction de cette Écriture correspond parfaitement aux événements historiques, exactement, jusqu’à la pensée même. Cela m’a même tellement étonné que, hier, à force de lire, mes yeux étaient comme gonflés. En sortant, j’ai dit à ma femme : “Je n’aurais jamais imaginé que ce soit ainsi.” Voyez? C’était tellement merveilleux!

[15] Et alors, il se peut que je n’arrive pas toujours à terminer en un soir, l’église, le message à l’église. Et si je ne peux pas terminer ce soir-là, je le ferai le lendemain matin à dix heures. Ce sera annoncé chaque soir, pour ceux qui veulent venir écouter la suite, parce que nous allons essayer de mettre ça sur bande. Donc, le matin, j’aurai les services de dix heures à midi, pendant la journée, pour essayer d’apporter le reste du message, afin qu’ils puissent le recevoir par la bande. Pas…

[16] Nous avons annoncé qu’il n’y aurait pas de services de guérison, parce que nous essayons de rester dans le cadre de la parole prophétique de la Bible. Et puis, nous avons eu ici un service de guérison tout récemment. Puis, dès que ces services seront terminés, nous aurons alors de nouveau des services de guérison ici.

[17] Mais, bon, je—je veux être vraiment clair, ainsi chacun s’en souviendra, qu’ici, il se peut que cela tranche et écorche, et nous secoue tous très fort. Mais je ne suis responsable de—de rien d’autre que de prêcher la Parole. Voilà, c’est tout. Juste—juste de m’en tenir strictement à la Parole. Et il se peut que souvent, dans ces âges de l’église, il se peut qu’il soit fait allusion à la dénomination de quelqu’un. Et si ça se produit, ce n’est pas dans le but de rudoyer. C’est—c’est seulement déclarer ce que l’Écriture dit, et la révélation que j’En ai. Et si vous pensez que je me suis trompé à ce sujet, alors ne m’en veuillez pas, priez simplement pour moi afin que Dieu me montre ce qui est juste, parce que je veux vraiment marcher droit.

[18] Et puis, une autre chose, je suis conscient de la responsabilité que j’ai dans—dans des réunions comme celles-ci, où j’enseigne les gens, car le Saint-Esprit me rendra responsable des paroles que je prononce à cette chaire. Alors, vous voyez avec quelle solennité nous abordons ceci. Là, notre…

[19] J’aurais voulu le faire ailleurs. Mais, étant donné que c’est de l’enseignement, alors, dans notre… Là-bas, dans les réunions d’évangélisation, nous avons tous une idée ou—ou un discernement, ou comme ça l’a été au cours de l’âge, et nous avons nos propres églises, et ce que nos églises nous ont enseigné, et ce que nous croyons. Nous… Je n’aime pas aller dans l’église de quelqu’un d’autre, ou parmi des gens comme ça, et dire quelque chose de contraire à l’enseignement que les gens ont reçu. Car, après tout, j’ai essayé de déclarer clairement qu’un…

[20] Si quelqu’un est catholique et qu’il compte sur l’église catholique pour son salut, il est perdu. S’il est baptiste, qu’il compte sur l’église baptiste, il est perdu. Ou pentecôtiste, qu’il compte sur l’église pentecôtiste pour être sauvé, il est perdu. Mais… N’importe quelle église! Mais, si cet individu s’appuie strictement sur la foi dans l’œuvre achevée de Christ au Calvaire, il est sauvé, peu m’importe l’église dont il fait partie. Parce que “C’est par la foi que vous êtes sauvés, et ce, par la grâce”.

[21] Bon, parfois, en faisant ces choses, je me mets à penser à mon petit bâtiment ici, que nous avons commencé à construire il y a bien des années avec un tas de blocs de béton et autres choses, et nous le considérons un peu comme un endroit sacré. D’une certaine manière, nous n’avons pas envie, pas vraiment envie de le voir changer, parce que c’est là que Dieu nous a rencontrés, dès le début, quand nous n’avions même pas de plancher à l’intérieur. Mais voilà que—que maintenant il devient vieux, et nous avons un projet de construction—de construction, pour que l’église occupe tout l’espace ici.

[22] Alors, en attendant, je pense que lorsque je reviens du champ de mission, où je ne veux pas blesser les frères et, ou, par les messages et tout, cela me donne le droit d’exprimer mon avis personnel, de—de ma…de ma chaire, ici. Et alors, si vous dites : “J’ai été enseigné un peu différemment”, je… Alors, ici, nous invitons simplement tous ceux qui le veulent à venir. Voyez? Il n’y a personne qui parraine cela, ou quoi que ce soit. Ici, c’est le tabernacle. Et tous ceux qui veulent venir sont les bienvenus. Venez tout simplement. Je vous invite donc à apporter votre Bible à chaque réunion, et aussi un crayon et du papier.

[23] Et maintenant, compte tenu de tous les commentaires et tout, je n’aurais pas pu apporter tous les livres. Alors, j’ai simplement écrit, chaque fois j’écris sur des feuilles ici, des petites notes tirées de l’histoire et des commentaires, et tout, afin que je n’aie qu’à lire à partir des—des notes ici, plutôt que d’avoir le livre et d’en tourner les pages. Toutefois, quand il sera question de l’Écriture, nous utiliserons la Bible. Et alors, pour le commentaire, je donnerai des explications; ou concernant l’histoire, qui était l’historien qui a dit ça, et ainsi de suite. Alors, quand… Bien sûr, quand ce sera le moment de préparer le livre, là, on pourra alors tout taper au propre et tout faire correctement.

[24] Bon, nous ferons tout notre possible pour commencer tôt et sortir aussi tôt que possible. Cela fera huit jours de réunions, du dimanche au dimanche.

[25] Ce matin, je commence avec le chapitre 1 de l’Apocalypse, du Livre de l’Apocalypse. Et l’Apocalypse est divisée en trois parties. Et c’est des trois premiers chapitres que nous allons traiter pendant ces huit jours. Alors qu’un seul âge de l’église pourrait nous prendre un mois. Mais nous devrons nous limiter LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 5 aux points importants, comme on dit. Et puis, quand vous aurez le livre, ce sera plus détaillé.

[26] Donc, dans l’Apocalypse, les trois premiers chapitres traitent de l’Église, ensuite l’Église disparaît. Nous ne La voyons plus jusqu’au temps de la fin. Apocalypse 1 à 3, c’est l’Église; Apocalypse 4 à 19, c’est Israël, une nation; et 19 à 22, ce sont les deux ensemble. Et les fléaux et les avertissements, et ainsi de suite, à la fin! C’est divisé en trois parties. Voyez? Et nous prendrons les trois premiers chapitres, qui concernent l’Église et l’âge de l’église dans lequel nous vivons.

[27] Bon, pour commencer, cela peut paraître un peu aride, parce qu’il faut que nous revenions en arrière pour poser un fondement. J’ai prié et étudié, et fait tout ce que je pouvais pour essayer de— d’avoir la pensée du Saint-Esprit, comment exposer ceci pour que les gens le voient, et qu’en voyant, vous soyez éclairés et amenés à vous approcher de Christ, car nous sommes au temps de la fin.

[28] Et c’est tellement merveilleux, en étudiant l’histoire, de voir comment cette église a débuté, et comment elle s’est éloignée, et ce qui est arrivé, et de voir cette petite Semence de Dieu agir à travers chacun de ces âges; presque disparaître complètement à une certaine période.

[29] Bon, demain soir, nous allons commencer et nous aurons un— aurons un—un schéma ici; pas un schéma, mais un tableau noir, comme je veux enseigner ces choses en me servant d’un tableau noir. Je crois que le moniteur de l’école du dimanche, l’un d’entre eux, a un tableau noir. Je l’ai vu à l’arrière. Je vais demander au concierge de l’installer, de le placer ici devant, afin que je puisse utiliser ce tableau noir pour enseigner, et écrire dessus, pour que cela soit bien clair pour vous. Vous pourrez dessiner ça sur votre feuille et tout, et bien saisir cela au fur et à mesure que nous l’apporterons.

[30] Mais je veux simplement dire ceci avant de commencer : De voir le commencement de l’âge de l’église, et de voir comment les apôtres, les doctrines et les choses qu’ils ont enseignées, et les principes de la Bible; puis, de voir cette église, vers le deuxième groupe d’apôtres, comment elle a commencé à décliner — le vrai, le véritable enseignement; au troisième groupe, elle s’éloigne vraiment; en arrivant au quatrième groupe, elle a décliné pour— pour devenir tiède, l’église a donné naissance à une église tiède.

[31] Et alors, il y a une Église remplie de l’Esprit! Là, je dis ceci avec le respect le plus sacré à l’égard de la religion de chacun. Depuis le commencement jusqu’à aujourd’hui, la vraie, la véritable Église a été une Église pentecôtiste. C’est vrai. Dieu a préservé cette Église.

[32] Je me demande souvent, quand Jésus a fait cette remarque, qu’Il a dit : “Ne crains point, petit troupeau, car le Père a trouvé bon de vous donner le royaume.” Je me suis souvent demandé ce que cela voulait dire, mais maintenant je le comprends.

[33] La semaine dernière, nous avons eu une série de réunions à Shreveport, en Louisiane, les plus glorieuses réunions spirituelles auxquelles je sois allé, de toute ma vie. À Shreveport!

[34] J’étais… J’avais quelques jours de vacances et je suis allé dans le Kentucky avec Frère Wood ici, l’un des diacres de l’église, ou plutôt des administrateurs, pour aller à la chasse. Nous sommes allés dans les bois.

[35] J’avais tiré le premier écureuil. Et j’ai dit : “Je vais simplement attendre”, parce que quelqu’un était passé par là avec des chiens. Et j’ai dit : “Je vais simplement attendre que les écureuils ressortent de leurs trous. Ils ont grimpé à toute vitesse dans les arbres, dans les trous, et là ils sont cachés.” Alors j’ai dit : “Quand ils ressortiront… Je vais m’asseoir ici et attendre.” Parce qu’il faisait vraiment froid, c’était un froid glacial, mes oreilles brûlaient. Et, vous savez, un—un vent pénétrant soufflait dans les vallons. J’ai dit : “Je vais simplement attendre que les écureuils ressortent.”

[36] J’étais à peine assis que le Saint-Esprit a dit : “Lève-toi et va à l’endroit que tu appelles ‘le vallon du sportif’. Là-bas, Je parlerai avec toi.”

[37] Et je suis allé à cet endroit que j’avais surnommé “le vallon du sportif”. En effet, la raison pour laquelle j’avais donné moi- même des noms à ces vallons, c’était pour me repérer. “Le vallon du sportif”, c’était parce qu’ils avaient…je suis allé là-bas et j’ai vu seize écureuils sur un même arbre; j’ai tiré le nombre permis, j’ai laissé les autres là et je suis parti. C’est comme ça qu’il faut pratiquer le sport. Et donc je l’appelle “le vallon du sportif”.

[38] Et Lui m’a dit : “L’endroit que tu appelles ‘le vallon du sportif’.” Pas que Lui appelle ainsi, mais que moi j’appelle ainsi.

[39] Alors je suis allé jusqu’au bout de ce vallon et me suis assis sous un chêne blanc, j’ai attendu environ une demi-heure et rien n’est arrivé. Je me suis couché par terre, me suis prosterné, j’ai étendu les mains. Alors Il m’a parlé.

[40] Et quand Il l’a fait, les Paroles qu’Il m’a révélées, en rapport précisément avec le passage de l’Écriture que nous allons aborder ce matin, je n’avais jamais vu cela de toute ma vie.

[41] Et alors, quand je suis arrivé à Shreveport, en Louisiane, une femme qui a des dons, elle s’appelle Mme Schrader…

[42] Il y a bien des années, quand l’Ange du Seigneur est venu me trouver, à la rivière ici, la première fois, et qu’Il est apparu dans cette Lumière, et les Paroles qu’Il a prononcées là; onze ans plus tard, quand je suis entré dans ce lieu de réunion, cette petite femme s’est levée, a parlé en langues et a interprété. C’était mot pour mot exactement ce que cet Ange avait dit. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 7

[43] Et cette même petite femme, quand je suis entré dans le tabernacle à…ou l’endroit à Shreveport où nous étions, le Life Tabernacle, le Saint-Esprit a touché cette femme, et elle a dit mot pour mot ce qu’Il m’avait dit là-haut sur la colline. Ensuite l’Esprit a commencé à agir et a donné l’interprétation, prédisant des choses par révélation, par prophétie, les choses qui arriveraient pendant la réunion du lendemain soir, et cela n’a pas manqué d’arriver une seule fois.

[44] Avant cela, une petite femme s’est levée dans la réunion, une baptiste venue là sans savoir ce qu’elle pourrait bien y faire. Elle était debout en pleine réunion, et le Saint-Esprit est descendu sur elle, et elle s’est mise à parler en langues, une baptiste de la Première Église Baptiste de Shreveport. Ensuite, elle ne savait pas ce qu’elle avait fait. Et alors, avant qu’elle ait pu dire quoi que ce soit, le Saint-Esprit en a donné l’interprétation; Il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, ‘d’ici trois mois, l’Esprit de Moïse, d’Élie et de Christ sera à l’œuvre dans ce tabernacle.’” C’est exactement ce qui est arrivé.

[45] Un baptiste de Meridian, dans le Mississippi, alors qu’il posait la main sur son réfrigérateur pour y prendre quelque chose, l’Esprit de Dieu est descendu sur lui. Et il a parlé en langues, sans savoir ce qu’il faisait. Et avant qu’il ait…puisse comprendre ce qu’il faisait, le Saint-Esprit a parlé en disant : “Va à Shreveport, en Louisiane. Mon serviteur te dira ce qu’il faut faire.”

[46] Quand il est arrivé là, il a dit : “Je ne comprends pas cela; ce n’est jamais arrivé auparavant.” Oh! la la! Nous vivons dans les derniers jours, juste avant la Venue du Seigneur.

[47] Cette petite Église a toujours été en minorité, les pentecôtistes. Je ne veux pas dire les pentecôtistes dénominationnels. Ce n’est pas ce que je veux dire. Mais les gens avec l’expérience pentecôtiste! La pentecôte n’est pas une organisation. La pentecôte est une expérience qui s’adresse à celui qui la veut. Catholique, Juif, prosélyte, méthodiste, baptiste : “Que celui qui veut vienne.” C’est une expérience que l’individu… Dieu ne traite pas avec une dénomination, Il ne traite pas non plus avec les gens des nations en tant que— que race ou peuple. Il traite avec les individus : “Que celui qui veut.” Qu’il soit blanc, noir, jaune, brun; méthodiste, baptiste, protestant, catholique, quoi qu’il soit, “qu’il vienne”, quiconque. Je suis tellement content qu’Il l’ait fait ainsi. Je…

[48] C’est comme la personne qui a dit une fois : “Je préférerais L’entendre dire ça plutôt que d’appeler mon nom : ‘Que William Branham vienne’, parce qu’il pourrait y avoir plusieurs William Branham. Mais quand Il a dit : ‘Que celui’, je sais que ça m’inclut.” Alors c’est comme ça qu’on peut tous se sentir : “Que celui qui veut vienne.”

[49] Maintenant, je sais qu’il y a beaucoup de personnes qui attendent ici dans les hôtels et les motels, qui viennent du monde entier. Voyez? Il y a ici des personnes de l’Irlande et de différents endroits, qui attendent ces rendez-vous. Mais je ne peux pas m’en occuper pour le moment. Je veux donner mon temps pour ceci, vous comprenez.

[50] Quand je reviens de ces voyages, je reviens généralement pour—pour m’occuper des gens à qui on a donné un rendez- vous. Mais, en ce moment, nous devons mettre ça de côté à cause de Ceci.

[51] Maintenant, juste une chose avant de commencer avec ce Livre. Au commencement, il y avait une Église pentecôtiste. Cette Église pentecôtiste a avancé par la puissance de l’Esprit et a écrit un Livre des Actes. Le groupe qui suit, le deuxième, c’est là que l’église a commencé à se relâcher, l’église est devenue formaliste. Au deuxième âge de l’église, elle était vraiment formaliste, mais cette petite Semence de Pentecôte, la spirituelle, a poursuivi son chemin. Ensuite elle est entrée dans une période, l’âge des ténèbres, qui a duré environ mille quatre cents ans de sombre persécution. Ce petit âge pentecôtiste a continué à vivre à travers cela. Comment il y a survécu, ne me demandez pas. C’était la main de Dieu, la seule chose qui ait pu le faire.

[52] En effet, ils les ont cloués à des poteaux. Et ils ont pris les hommes, les ont mis sur une—une souche, ont pris des chevilles de bois et les leur ont enfoncées dans les jambes, et ils ont laissé les bêtes, des chiens, les dévorer de derrière, leur arracher les intestins, avant même qu’ils ne meurent. Ils ont pris les femmes, leur ont coupé les seins en les cisaillant comme ça, leur sein droit, se tenant là pendant que le sang coulait, jusqu’à ce que la vie les quitte. Ils enlevaient les bébés du corps des mères enceintes et, sous leurs yeux, les donnaient en pâture aux chiens et aux cochons. Prétendant que ça, c’est le Christianisme; mais la Bible dit, et Jésus a dit : “Il viendra un temps où ils vous tueront, croyant rendre un culte à Dieu.” Voyez?

[53] Et maintenant cette chose s’est glissée jusque dans un autre âge. Et finalement elle est sortie. Puis nous remarquons, lorsque l’église est sortie, avec la réforme, elle s’est éloignée et éloignée, à partir de ce moment-là, et elle s’est détournée de l’Esprit, s’est détournée de l’Esprit, et ainsi de suite, jusqu’à ce dernier âge, où elle est prête à s’unir et à former une image à la bête.

[54] Mais ce petit Esprit vivra dans le cœur des gens jusqu’à ce que Jésus vienne. Il doit en être ainsi. Gardez ça à l’esprit.

[55] Nous allons le dessiner sur le tableau, prendre l’histoire et tout, et vous montrer que c’est exactement comme ça. Je vous laisserai prendre l’histoire vous-même et la lire. Voir ce que la LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 9 Bible dit et ensuite ce que l’histoire dit. Voir comment cela se rejoint parfaitement. Oh!

[56] Puissions-nous tous ne pas considérer ceci comme un simple exposé, mais puissions-nous prendre au sérieux, prendre au sérieux, les avertissements du Saint-Esprit, et prier jour et nuit. Ne laissez rien vous arrêter de prier.

[57] En avançant, nous allons faire ressortir la vie de ces grands hommes d’autrefois et les sacrifices qu’ils ont faits. Vous verrez que vous avez fait bien peu de choses. Parfois, cela me fait honte, nous qui recherchons la facilité dans tout, alors que pour eux, tout était si dur. “Ils allèrent çà et là”, dit Paul dans Hébreux 11, “vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, persécutés et maltraités, dénués de tout.” Quel poids aura notre témoignage à côté du leur? Comment tiendra-t-il à côté de ça? Nous qui recherchons le confort dans tout.

[58] Maintenant, par respect, avant d’ouvrir le Livre, j’aimerais que nous tous, ceux qui le peuvent, nous nous levions un instant pour la prière. Maintenant dans la sincérité de votre cœur, murmurez un mot de prière pour…à Dieu.

[59] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Éternelle et Donateur de tous les dons bons et parfaits. Seigneur, nous voudrions Te demander premièrement de nous pardonner toute notre indifférence, nos péchés et nos offenses envers Toi, ainsi que les uns envers les autres et envers nos semblables.

[60] Que ce moment de rassemblement ne serve pas qu’à l’édification de nos âmes à nous, mais qu’il serve à nous éclairer et à nous inspirer d’une manière telle que nous irons en parler à d’autres. Que cela soit un temps pour nous consacrer de nouveau, que nous soyons unis avec tout le Corps de Christ et prêts pour l’Enlèvement.

[61] Ô Dieu notre Père, pas par mes propres moyens, sachant que Ton serviteur et tous les autres serviteurs, nous sommes incapables d’accomplir cette grande tâche. Étant conscients que de grands hommes dans le passé ont eu à cœur de révéler Ceci, ou d’apporter un commentaire sur la grande Révélation; nous sommes alors conscients que, encore plus qu’eux, nous sommes incapables. Mais Tu es Celui qui nous suffit.

[62] Et je Te prie, Père Céleste, de faire quelque chose de spécial pendant ces moments, que le Saint-Esprit ait la prééminence dans chaque cœur. Circoncis les lèvres qui parlent et les oreilles qui écoutent. Et quand tout ceci sera terminé et que nous Te consacrerons cela, puissions-nous franchir le seuil de cette maison en disant : “C’était bon pour nous d’être ici. Le Saint-Esprit nous a parlé pendant que nous étions assis là. Et maintenant nous sommes déterminés à faire tout ce que nous pouvons pendant que brillent les Lumières du soir.” Accorde- le, Seigneur.

[63] Puissent les hommes et les femmes, pendant cette réunion, retrouver une ardeur nouvelle. Puisses-Tu susciter des gens qui parlent en langues, des gens qui interprètent les langues. Puisses- Tu susciter des dons de prophétie. Suscite des prédicateurs, des pasteurs, des évangélistes et tout le reste, afin que l’Église soit édifiée. Suscite des missionnaires pour aller sur le champ de travail, là-bas, pour apporter ce glorieux Évangile. Où que la Parole aille, puisse-t-Elle tomber dans une bonne terre, afin qu’Elle produise au centuple, car nous croyons que nous sommes à la fin de l’âge. La fin de toutes choses est proche.

[64] Accorde ces choses, Père. Et par-dessus tout, Seigneur, en ce moment, aide-moi, j’ai des besoins. Car je le demande en m’en remettant à Toi pour ces services, au Nom de Jésus- Christ. Amen. [Une sœur parle dans une autre langue. Un frère donne une interprétation.—N.D.É.]

[65] Dieu Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, nous sommes tellement heureux de savoir que Ton Esprit demeure parmi nous. Il est toujours véridique, Il ne dit jamais de mensonge. Et maintenant, Père, confirme Ta Parole davantage alors que nous La lisons, pour Ta gloire. Et que chaque cœur, comme Tu l’as dit : “Sois préparé, prêt, car quelque chose va arriver”. Il se peut que les gens reçoivent leur dernier avertissement pour se détourner des choses qu’ils font maintenant, et pour prendre le bon chemin. Nous Te remercions, ô Dieu Saint, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[66] Prenons maintenant le Livre de l’Apocalypse, chapitre 1. Maintenant, le premier, je veux lire les trois premiers versets de l’Apocalypse. Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée pour montrer à son serviteur les choses qui doivent arriver bientôt, et qu’il a fait connaître, par l’envoi de son ange, à son serviteur Jean, lequel a attesté la parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ, pour tout…tout ce qu’il a vu. Heureux celui qui lit et ceux qui entendent les paroles de la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche.

[67] Bon, comme je l’ai dit tout à l’heure à propos de ceci, nous allons essayer maintenant de faire une petite analyse du Livre, d’après l’histoire et les autres choses. Et chaque fois que vous me voyez me référer à des pages que j’ai écrites ici, ce sont des choses que j’ai prises dans des commentaires et autres. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 11

[68] Bon, l’écrivain de ce Livre, c’est Jean, l’apôtre Jean, il écrit à la génération future (A). (B) Cela s’adresse aux sept anges des sept périodes distinctes de l’âge Chrétien, un âge qui s’étend de l’époque des apôtres à la Venue du Seigneur. Et les… maintenant les âges arrivent les uns après les autres, chacun d’entre eux, de l’ascension de notre Seigneur jusqu’à Son retour. Chaque âge de l’église est décrit d’après sa condition spirituelle. (E) Chaque âge de l’église peut se reconnaître par les Écritures et par les paroles spirituelles qui lui sont adressées. Alors que l’Esprit parle, chaque âge peut se reconnaître. Chaque âge a produit la véritable Vigne de Christ, la Vierge sage. Et chaque âge a produit la vigne greffée, la vierge folle.

[69] Les historiens sont d’accord qu’il s’agit bien de la vie de Jean. Jean a vécu ses dernières années dans la ville d’Éphèse, et c’est là qu’il est mort. Il était sur l’île de Patmos au moment où il a écrit ce Livre, l’Apocalypse. Ce n’était pas l’histoire de sa vie, mais l’histoire de Christ dans les âges futurs. Voyez? C’était une prophétie. Pas la vie de Jean, pas la vie de Christ, mais la prophétie d’un âge à venir. Ce n’était pas ses paroles prophétiques, mais l’exaltation solennelle du Seigneur. Ce n’était pas la Révélation de l’apôtre Jean, mais la Révélation de Christ, le Seigneur.

[70] C’est le dernier Livre du Nouveau Testament, pourtant il raconte le commencement et la fin de la dispensation de l’Évangile. Les biblistes sont d’accord là-dessus.

[71] Les lettres aux sept âges de l’église ont été écrites de manière prophétique aux âges futurs. Paul a écrit sur la vie et la gloire des sept églises présentes à son époque. Jean a écrit sur la vie et la gloire des sept églises dans le futur; Jean s’adressait aux sept pasteurs ou messagers, et plus directement à tous les Chrétiens relevant de chacun de ces sept anges.

[72] Donc, ce Livre de l’Apocalypse, maintenant nous allons En prendre une partie ce matin et une partie ce soir. Et nous allons essayer de sortir vers onze heures, onze heures trente, quelque chose comme ça, puis nous recommencerons ce soir à dix-neuf heures.

[73] Maintenant le contenu de ce premier chapitre. Le verset 1, en—en fait, est explicite, puisque c’est la Révélation de Jésus- Christ. Le verset 2, l’apôtre Jean est le scribe et le serviteur. Le verset 3, les bénédictions sont prononcées. Du verset 4 au verset 6, la salutation à l’église. Le verset 7, l’annonce. Le verset 8, la Divinité suprême de Jésus-Christ. Du verset 9 au verset 20, la vision de Patmos.

[74] Et, aussi, les versets 14 et 15 décrivent les sept éléments de la gloire de Sa Personne. Oh, c’est beau quand on voit Christ dans les sept éléments de Sa personne de s-… les sept éléments qui constituent Sa personne, dans Sa glorieuse résurrection.

[75] Maintenant, le titre décrit le personnage. La Révélation de Jésus-Christ,…

[76] Pas la révélation de l’apôtre Jean, mais la Révélation de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[77] Maintenant, le mot grec pour révélation, c’est apocalypse, qui signifie “le dévoilement”. J’ai pris ce mot et fait des recherches. Il signifie, l’apocalypse, c’est… Comme un sculpteur qui a fait une grande statue, qu’il a recouverte d’un voile. Et après, il déchire ce voile et révèle ce qu’il a derrière le voile. C’est un dévoilement.

[78] Et ce Livre n’est pas tellement le dévoilement de la Personne de Jésus-Christ. Certes, cela parle de Sa Divinité et des sept éléments de Sa personne, et aussi des choses qu’Il est, comme Sacrificateur, Roi et ainsi de suite. Mais cela révèle Ses œuvres futures dans Ses sept âges de l’église à venir. Cela…

[79] Quand notre Seigneur était sur terre, les disciples Lui ont demandé, ils ont dit : “Maître, est-ce en ce temps que Tu rétabliras le royaume d’Israël?”

[80] Et Jésus a dit : “Ce n’est pas à vous de connaître cette heure ou le temps.” Et personne ne le connaîtrait. Il a dit : “Même le Fils”, à ce moment-là, “ne le connaissait pas.”

[81] Mais après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension dans la Gloire, Il a reçu de Dieu ce que serait l’avenir de l’Église. Alors Il est retourné, pour apporter ce Message à l’Église, et ce Message de Sa venue et la condition de Ses églises tout au long de leur Âge.

[82] Il ne pouvait pas le faire avant Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, parce qu’Il ne le connaissait pas encore. Mais avez-vous remarqué comment l’Écriture le dit ici? Révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée (à Christ),…

[83] Comment Dieu le Père a donné la Révélation à Son Fils Jésus- Christ. Et Il a envoyé Son ange à Jean pour lui faire connaître ces choses qui étaient; qui étaient, qui sont et qui seront. Oh, quel beau tableau!

[84] Maintenant, dans ce glorieux âge à venir que Jean a vu! Maintenant, ces, cette Révélation lui a été donnée strictement pour dévoiler le but spécifique de Christ, ce qu’Il serait et à quoi Il ressemblerait dans chaque âge. C’est pour ça que j’ai dit ce matin : gardez à l’esprit la véritable Église. La véritable Église a commencé le Jour de la Pentecôte.

[85] Aucun théologien, bibliste ou historien ne pourra jamais dire qu’elle a commencé à l’époque de Martin Luther, Wesley, l’âge catholique, ou n’importe quel autre âge. Elle a débuté à la Pentecôte. C’était l’inauguration de l’Église. C’était le début. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 13 Ainsi donc, si vous discutez avec quelqu’un, tenez-vous à cette porte de la Pentecôte, il ne pourra pas aller ailleurs.

[86] C’est comme mettre un lapin dans un champ. Vous savez où se trouvent tous les trous, vous les avez donc bouchés. Il devra revenir obligatoirement à l’endroit par lequel il est entré.

[87] Eh bien, c’est comme ça, quand quelqu’un parle d’églises et d’âges de l’église, et des œuvres du Saint-Esprit, vous devez revenir à l’original, au commencement. Il faut revenir là, parce que Dieu est infini, et Il est omnipotent. Par conséquent, étant donné qu’Il est infini, Il ne peut pas faire quelque chose ici et faire le contraire ailleurs. Il doit le faire toutes les fois comme Il l’a fait la première fois.

[88] C’est comme Pierre a dit le jour de…quand les gens des nations ont reçu le Saint-Esprit, il a dit : “Peut-on leur refuser l’eau du baptême, vu qu’ils ont reçu le Saint-Esprit comme nous au commencement?” Quand Il était sur terre, Jésus a parlé et a dit : “Il…”

[89] Quelqu’un est venu et a dit : “Nous est-il permis de répudier nos femmes pour un motif quelconque?”

[90] Jésus a dit : “Celui qui a fait l’homme a fait la femme. C’est pourquoi l’homme…” Il a dit : “Mais Moïse nous a permis de donner une lettre de divorce.” Jésus a dit : “Au commencement, il n’en était pas ainsi.”

[91] Retournez au commencement. Par conséquent, si nous voulons parler de l’âge de l’église, nous devons retourner au commencement, en mettant de côté toutes les déclarations que des hommes ont faites tout au long de l’âge.

[92] C’est le Livre le plus officiel de tous les Livres de la Bible. C’est le seul Livre sur lequel Christ ait mis Son sceau. Il débute par une bénédiction et se termine par une malédiction. “Heureux celui qui lit.” Et “Maudit celui qui En retranche quelque chose.”

[93] C’est le seul Livre que Christ ait Lui-même écrit, de toute la Bible. Les Dix Commandements, Il Les a écrits avec Son doigt. C’est vrai. Les Juifs se sont accrochés à ça. Et, aujourd’hui, c’est la—l’Apocalypse.

[94] Et s’il y a un Livre de la Bible que Satan hait, c’est l’Apocalypse. Il y a deux… Il hait toute l’Écriture, et c’est tout le canon des Écritures. Mais, ce qu’il a le plus en aversion, c’est l’Apocalypse et la Genèse. Parce que la Genèse raconte le commencement. L’Apocalypse révèle ce qui va lui arriver au dernier jour. Il sera lié pendant mille ans; ensuite lui et le faux prophète, et la bête, seront jetés vivants dans l’Étang de Feu.

[95] Il attaquera le Livre de la Genèse par rapport à son— son authenticité. Il dira que : “Il n’est pas authentique”. Et il troublera l’esprit des gens. Regardez où se trouve le Diable, ce Livre de la Genèse ou le Livre de l’Apocalypse, le premier et le dernier.

[96] Et le Livre de l’Apocalypse contient plus de symboles que tous les autres Livres de la Bible. Il contient plus de symboles parce que c’est un Livre de prophétie. C’est un Livre prophétique. C’est pourquoi il doit être compris par une catégorie de gens prophétique. Ce Livre n’est pas destiné à tout le monde. Quasiment personne ne Le comprend. Ce Livre est fait pour une certaine catégorie de gens. Là dans Deutéronome, il est dit : “Les choses cachées sont à—à—à l’Éternel.” C’est vrai. Et Il nous révèle, à nous Ses enfants, les choses cachées. Alors cela ne va pas…

[97] La pensée charnelle ne peut pas comprendre ces choses glorieuses des Écritures, parce qu’elles sont une folie pour eux. Mais à ceux qui sont amoureux de la Parole de Dieu, c’est à eux que ce Livre a été écrit, à l’Église. La Révélation de Jésus-Christ “à l’église d’Éphèse, à l’église de Smyrne, à l’église, aux églises”, et ainsi de suite. La Révélation de Jésus-Christ à l’Église. J’aime ça.

[98] Et remarquez, c’est aussi la fin de toutes choses dans les Écritures, la fin complète de toutes choses. Et Il est situé au bon endroit, à la fin de la Bible. La Révélation de tout a été placée ici, à la fin, avec une bénédiction pour ceux qui La lisent et L’écoutent, avec une malédiction pour ceux qui ajoutent ou qui retranchent. C’est le canon complet, oh, l’absolu. On ne peut rien Y ajouter. Et quand un homme essaie d’En retrancher quoi que ce soit ou d’Y ajouter quoi que ce soit, Dieu a dit qu’Il retrancherait sa part du Livre de Vie. Voyez? Il retrancherait sa part du Livre, s’il Y ajoutait quelque chose.

[99] C’est pourquoi quand nous voyons la Révélation de notre Seigneur dans toute sa diversité, qui Il est, ce qu’Il est, si quelqu’un Y ajoute quelque chose ou En retranche quoi que ce soit, c’est une fausse prophétie. Beaucoup ont essayé de dire qu’ils avaient quelque chose après Cela. Mais Cela, c’est la Révélation complète du Seigneur Jésus dans Son âge de l’église et en Son Jour, une Révélation de notre Seigneur.

[100] Donc—donc, le dévoilement, d’après le mot grec, quelque chose qui a été caché, qui révè-…“révèle” Christ. Maintenant, le verset suivant, nous voyons, au verset 2.

[101] Le verset 1, c’est dévoiler Christ, la Révélation, ou le dévoilement. Oh! Combien le dernier âge et la Venue du Seigneur ont été dé-…ont été cachés aux apôtres! Ils ont posé la question, cependant un seul a vécu pour en avoir la Révélation. Et il n’a quand même pas compris, parce que ces événements historiques n’étaient pas encore arrivés. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 15

[102] Maintenant, l’histoire de ce Livre, ou le—le contexte de ce Livre, s’adressait aux sept églises d’Asie Mineure qui existaient en ce temps-là. Cela s’adressait à ces sept églises. À cette époque, il y avait d’autres églises que ces sept-là. Mais chacune de ces églises avait une caractéristique significative, chacune, qu’on allait retrouver tout au long de l’âge, la caractéristique de cette église-là. Comme celle d’Éphèse, elle avait une certaine caractéristique. Smyrne, Pergame, et ainsi de suite, Philadelphie, chacune de ces églises avait en elle une caractéristique qui allait réapparaître dans les âges à venir. Oh! si seulement vous pouviez…

[103] Quiconque voit la—l’application spirituelle des Écritures, peut-il dire qu’elles ne sont pas inspirées? Vos actions mêmes, les motifs mêmes, les objectifs mêmes des gens, voyons, cela prouve que l’Écriture est inspirée, de voir de quelle manière Dieu applique ces choses. Ce que vous faites ici, c’est le type de quelque chose.

[104] Comme Abraham qui offre Isaac, son fils unique; un type de Dieu qui donne Son Fils, des centaines d’années plus tard. Comment Joseph a été vendu et emprisonné, haï par ses frères et aimé par son père; Jésus, en type. Comment l’Esprit a agi à travers Joseph, un homme, qui a été tout simplement un type parfait de la vie de Christ. Comment David, le Fils de David s’est assis sur la même montagne. Quand David a été rejeté comme roi et qu’il est monté sur la colline, la montagne des Oliviers, qu’il a regardé en arrière, en pleurant, en tant que roi rejeté; quelques centaines d’années après ça, le Fils de David a gravi la même colline, en tant que Roi rejeté, et a pleuré sur Jérusalem. L’Esprit dans des types et sous des formes. Oh!

[105] Alors pouvez-vous voir la grande Église pentecôtiste dans ce dernier jour? Pouvez-vous voir comment Dieu L’a inaugurée le Jour de la Pentecôte? Cet Esprit devrait rester dans l’Église à travers tous les âges.

[106] Elles sont devenues formalistes et indifférentes. Il fallait qu’elles aient une dénomination. Il fallait qu’elles unissent l’église et l’État, finalement elles l’ont fait et il en est résulté des centaines d’années de persécution. Alors à la réforme, elles en sont sorties. Et chaque année, elles ont retranché de l’Esprit et ajouté du naturel, retranché de l’Esprit et ajouté du naturel, si bien que maintenant elles sont prêtes à le faire de nouveau. Nous vivons les toutes dernières heures, la fin de l’église. Nous sommes dans Philadelphie…ou l’Âge de l’Église de Laodicée.

[107] Donc, le premier chapitre, le premier verset, a été présenté à— à Jean. Maintenant, qui l’a écrit? Jean. Jean. Ce n’était pas une révélation de Jean, nous le savons, parce que c’était la Révélation du Seigneur Jésus-Christ. Il avait été, il avait été choisi pour être un disciple. Et le Livre Lui-même révèle ce que c’était, Jésus- Christ, à qui Il donnait la révélation.

[108] Et cela a été envoyé à… “Il l’a fait connaître par l’envoi de son ange à Jean.” Nous ne savons pas qui était l’ange. La Bible ne dit pas qui était l’ange. Mais nous savons que c’était un prophète, parce que la Bible dit plus loin que “Moi, Jésus, j’ai envoyé mon ange pour attester ces choses qui doivent arriver bientôt.”

[109] Puis nous voyons qu’au moment où Jean était sur le point d’adorer l’ange, l’ange a dit : “Garde-toi de le faire.” Apocalypse 22, je crois. Et il a dit : “Je suis ton compagnon de service, et celui des prophètes.” Cela aurait pu être Élie. Cela aurait pu être l’un des prophètes. Jean était un apôtre. Mais ce prophète a été envoyé.

[110] Et Jean, un apôtre, regardez la nature du reste de ses épîtres, cela prouve que ce n’est pas Jean qui l’a écrite, parce que cela ne correspond pas à la nature de Jean. Prenez I Jean, II Jean, et ainsi de suite, et lisez ça. Et regardez la nature de cela, puis regardez la nature de ceci. Jean était un écrivain et un apôtre, mais ceci, c’est l’esprit d’un prophète. C’est une personne complètement différente. Voyez? Ce n’était pas un écrit de Jean. Ce n’était pas la révélation de Jean. C’était la Révélation de Jésus-Christ que Dieu a donnée aux églises. Et cela… Jean était seulement un écrivain, le scribe, et—et c’est ce que ce Livre déclare.

[111] Donc, cela ne s’adressait pas à Jean. Cela s’adressait à l’Église. Très bien. Jean, à ce moment-là, était pasteur de l’église d’Éphèse. Donc, le Livre s’adresse à Jean…ou à l’église, pas à Jean.

[112] Maintenant le verset 3, Il annonce la bénédiction. Écoutez ceci. Heureux celui qui lit et ceux qui entendent les paroles de la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche.

[113] Quel temps est proche? Le temps où ces choses se passent, quand cette Révélation de Jésus-Christ est achevée dans chaque âge de l’église.

[114] Maintenant la raison pour laquelle Il l’a écrit comme ceci. S’il avait dit : “Eh bien, là, Il…” Ils L’attendaient; si cela avait été révélé, s’Il…s’il avait été révélé à Jean qu’Il allait venir dès que ces églises là-bas auraient pris fin. Voilà ce que Jean pensait. Mais si cela avait été le cas, ces églises, une fois qu’elles auraient pris fin, elles… S’il l’avait su, s’il lui avait été révélé qu’il y aurait sept longs âges de l’église, de plusieurs milliers d’années, ou plusieurs centaines d’années, alors il n’y aurait pas eu de raison d’attendre. Ils auraient simplement vécu pleinement leur âge de l’église. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 17

[115] Ainsi donc, Dieu l’a dit, et cela ne leur a pas été révélé. Il n’a pas été révélé à Martin Luther les choses que John Wesley connaissait de l’Écriture. Il n’est pas révélé aux baptistes ce que les pentecôtistes connaissent de l’Écriture, parce que c’est dans un âge différent. C’est un temps différent. Et Dieu révèle les choses qui Lui appartiennent seulement en Sa saison. Oh!

[116] Vous ne pouvez pas planter du maïs au printemps et moissonner en même temps. Vous plantez une semence et elle pousse jusqu’à maturité. Dieu plante Sa Parole et ensuite Elle se met à pousser. Et ensuite nous regardons en arrière et disons : “Voilà, c’était Ça.” Oui, bien sûr, nous La voyons une fois qu’Elle a été révélée.

[117] Bon, “Heureux”, la Parole, l’annonce de la bénédiction, au verset 3, “ceux qui lisent ou qui entendent ses mystères.”

[118] Cela fait…l’esprit charnel fuit ça, parce que l’esprit charnel n’y connaît rien. Pas étonnant que l’esprit charnel ne le connaisse pas, parce que c’est Satan dans cet esprit charnel. Et Satan est démasqué, et Satan ne veut pas être démasqué.

[119] Avez-vous remarqué comme c’est terrible pour Satan quand il pense qu’il sera démasqué? Observez dans un service. Observez le comportement des gens. Observez attentivement, lors d’une réunion. Juste avant que Satan soit démasqué chez quelqu’un, vous voyez le visage de cette personne changer. Vous voyez, elle ne sait pas que penser. Tout à coup, le Saint-Esprit descend et démasque ce démon. Oh! Il déteste cette sorte de réunion. C’est pour ça que nous avons eu un combat pareil, c’est que la Parole de Dieu démasque le diable. Voyez? Elle dit ce qu’il est.

[120] Par exemple, de dire : “Cette femme assise ici,” sous l’inspiration du Saint-Esprit, de dire : “elle s’appelle Mademoiselle Jones. Elle vient de tel et tel endroit. Qu’est- ce que cela fait? Cela saisit son esprit et l’élève à un certain niveau.

[121] “Comment me connaissez-vous? Cet homme ne me connaît pas, alors ce doit être un esprit. Quelle sorte d’esprit est-ce?” “C’est l’Esprit de Dieu.” “Comment ça? Qu’est-ce qui ne va pas avec moi?”

[122] “Vous avez la tuberculose, le cancer”, ou autre chose, “mais AINSI DIT LE SEIGNEUR…” “Oh!” Oh, combien Satan déteste cela, parce que Cela le démasque.

[123] Eh bien, l’esprit charnel regarde cela et dit : “C’est de la lecture de pensée, de la télépathie mentale.” Ils ne savent pas. Pour eux, c’est de la folie.

[124] Mais pour ceux qui savent ce que C’est, oh, quelle bénédiction! Qu’est-ce que c’est? Une révélation. Une révélation de qui? De l’homme à la chaire? De Jésus-Christ dans ce dernier âge de l’église, qui Se révèle comme Il a promis de le faire. Voyez?

[125] C’est une révélation, voyez, et Satan déteste cela. Oh, comme il déteste cela! Il est démasqué, cela dévoile son plan. Satan déteste l’Apocalypse et la Genèse, je l’ai noté ici. C’est tout à fait vrai.

[126] Alors, pourquoi est-ce qu’il déteste une révélation? Pourquoi est-il tellement opposé à la révélation? C’est parce que le canon entier de la Parole de Dieu et l’Église de Dieu sont bâtis strictement sur la révélation.

[127] Cela ne viendra jamais par une—une école, peu importe le nombre de bons séminaires que nous avons. Ils sont très loin en arrière dans l’âge obscur. La Bible et l’Église sont absolument une révélation.

[128] Prenons, j’ai noté ici quelques passages des Écritures, Matthieu, le—le chapitre 16 et le verset 18. Jetons un petit—petit coup d’œil à Matthieu 16.18, voyons où se trouve le passage des Écritures où il est question de la révélation. En descendant de la montagne, le verset 17. Jésus, reprenant la parole, lui dit : Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est mon Père qui est dans les cieux. Et moi, je te dis…tu es Pierre, et que sur cette pierre je bâtirai mon Église, et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.

[129] Maintenant, l’église catholique dit : “Il l’a bâtie sur Pierre.” Eh bien, ça, c’est vraiment une pensée charnelle. Il est inimaginable qu’une pensée spirituelle comprenne une chose pareille; que Dieu, ayant là Son propre Fils, bâtisse néanmoins Son Église sur un homme ordinaire, né dans le péché, comme les autres. Cet homme l’a démontré. Lui, avec ce même esprit sur lui, il a maudit Jésus et L’a renié en face. Ce n’était pas Pierre.

[130] Ou, ce n’était pas non plus une—une pierre qui se trouvait là, comme certaines églises le prétendent. Ce n’était pas une pierre. En effet, Pierre…

[131] La pierre dont Il parlait là, ce n’était pas Pierre, et ce n’était pas non plus Lui-même.

[132] Or, beaucoup de protestants essaient de dire : “C’était Jésus. C’était sur Lui qu’Il a bâti l’Église. Lui!” Non, c’est toujours faux. Si vous remarquez, ce n’était pas Jésus, et ce n’était pas Pierre non plus. C’était la révélation. …ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est mon Père qui est dans les cieux qui a donné cette révélation. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 19

[133] Regardez. Je veux vous demander. Dans le jardin d’Éden, il n’y avait pas d’Écritures écrites. Et alors ces deux garçons, Caïn et Abel, l’un et l’autre ont voulu offrir un sacrifice et trouver grâce aux yeux de Dieu. Pour le faire, Caïn est venu et a bâti un autel; Abel a bâti un autel. Eh bien, si c’est tout ce que Dieu exige, Dieu serait injuste de condamner Caïn. Très bien. Alors Caïn a offert un sacrifice; Abel aussi. Tous deux ont offert un sacrifice. Caïn a adoré, et Abel aussi. Caïn a fait tout ce qu’Abel a fait.

[134] Alors, si le fait d’aller à l’église, d’être membre de l’église, d’offrir des sacrifices, de prier et d’adorer Dieu, c’est tout ce que Dieu exige, Dieu serait alors injuste de condamner Caïn pour avoir fait exactement ce qu’Il avait dit de faire.

[135] Mais, vous voyez, Abel, par une révélation, il a su que ce n’était pas un fruit qui les avait fait sortir du jardin d’Éden, comme beaucoup d’esprits charnels l’imaginent aujourd’hui. Abel est venu et a offert le fruit de la terre, et Dieu l’a refusé, mais cela a été révélé…je veux dire, Caïn a fait cela, excusez- moi. Caïn a offert le fruit de la terre parce qu’il croyait que c’était ce qui les avait fait sortir du jardin d’Éden. Observez cette révélation. Observez le désaccord avec ça. Observez combien ça scandalise aujourd’hui. Mais ce n’était pas un fruit qui les avait fait sortir. Ève n’a jamais mangé de pommes. Certainement. Comment s’est-elle rendu compte qu’elle était nue, si elle a mangé une pomme? Cela avait trait à la vie sexuelle. Forcément!

[136] Maintenant, nous prenons cela sous forme d’étude, nous l’avons fait, nous y revenons. Ils n’ont pas une seule référence dans les Écritures.

[137] Certains disent : “Eh bien, elle a dit : ‘J’ai acquis un fils avec l’aide de l’Éternel.’” Oui monsieur. La prostituée aussi. C’est Dieu qui doit produire toute vie.

[138] Mais c’est une vie pervertie. Regardez la nature de ce garçon. Il était de son papa, le diable : haineux, méchant, meurtrier. Voyez?

[139] Et alors comment Abel, quand ils…ses parents lui ont probablement dit que—que les arbres portaient du fruit, et tout. Mais cela a été révélé à Abel. Abel est allé prendre un agneau pour le sang, en ôtant la vie. Pas un arbre fruitier, produisant des pommes et des bananes et des poires. “Mais Abel, par une révélation spirituelle”, Hébreux 11, “offrit à Dieu un sacrifice plus excellent. Dieu approuvant cela, car cela lui avait été révélé par la foi.”

[140] C’est sur cela que Dieu a bâti Son Église. “Car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci.” Tu ne L’as jamais appris dans un séminaire. Ce n’est pas quelqu’un qui te l’a enseigné quelque part. “Mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui te L’a révélé.” Là, tout est bâti sur la révélation, toute l’Église, “Sur cette pierre de la Révélation de Jésus-Christ, je bâtirai mon église.”

[141] Vous pouvez prendre ce que le pasteur dit. Vous pouvez prendre ce que le séminaire enseigne. Vous pouvez prendre ce que l’église dit. Et ce n’est pas juste, malgré tout.Vous pouvez être capable de l’expliquer avec éloquence. Mais tant que Dieu ne vous a pas révélé que Jésus-Christ est Son Fils et que vous êtes sauvé par Son Sang — sur cette révélation “qu’Il est mon Sauveur”.

[142] “Sur cette pierre je bâtirai mon église, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre elle.”

[143] Donc vous voyez pourquoi Satan s’oppose tant au Livre de l’Apocalypse. Tout ce qui est révélé, la révélation spirituelle, Satan s’y oppose. C’est pourquoi il s’oppose tant au ministère aujourd’hui. Parce que, qu’est-ce que c’est? La révélation de Christ.

[144] Laissez l’église continuer avec ses grandes dénominations et ses organisations, et ses petits messages enjolivés et tout. Laissez-les continuer, Satan ne va pas les déranger. Ils n’ont pas d’ennuis. Tout le monde leur donne une petite tape dans le dos.

[145] Quand arrive le temps où Dieu, par le Saint-Esprit, révèle Christ de nouveau, dans l’Église, avec la puissance et des démonstrations de guérison des malades, accomplissant les signes dont Il a dit qu’ils accompagneraient les croyants, alors Satan se retourne dans son lit. Il réagit. Avant ça, le nombre d’églises auxquelles vous adhérez, Satan, ça lui est bien égal. Ça lui est bien égal. Mais quand Christ vous révèle qu’Il est le Fils de Dieu, et que les œuvres qu’Il a faites vous les faites aussi; pas d’autres œuvres, mais les mêmes œuvres.

[146] “Celui qui croit en moi…” Jean 14.7. “Celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais. Fera les mêmes œuvres, et de plus grandes que celles-ci.” En effet, Christ ne pouvait pas prêcher le baptême du Saint-Esprit, car ce serait plus grand. Il ne pouvait pas le leur apporter, parce que le Saint-Esprit n’avait pas encore été donné. Mais quand Jésus est venu et qu’Il a sacrifié Sa Vie, et que le Saint-Esprit est revenu, alors ils ont pu transmettre la Vie Éternelle aux gens. C’est ça qui est “plus grand”.

[147] Mais les signes et prodiges, Jésus a dit clairement, dans Marc 16 : “Allez par tout le monde, et prêchez l’évangile à toute la création.” Jusqu’où? Par tout le monde. À qui? À toute la création. Aussi longtemps que l’Évangile sera prêché, ces signes accompagneront ceux qui auront cru. Et quand cela devient une révélation, frère, alors vous êtes près du Royaume. “Sur cette pierre je bâtirai mon église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.”

[148] En effet, l’homme ou la femme qui s’est retrouvé seul derrière ce désert, comme Moïse, et à qui la révélation de Dieu a été LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 21 manifestée par le Saint-Esprit, rien ne peut l’ébranler. Il est bien équilibré et affermi. Satan déteste la Révélation. Il n’aime pas ça du tout; cela dérange ses plans.

[149] La nature du Livre montre que ce n’est pas Jean qui l’a écrit. C’est vrai. Car c’est—c’est pour… C’est son écrit, mais pas son inspiration. C’est l’inspiration de Dieu qui écrit le Livre. Très bien.

[150] Voyons maintenant ce qui est dit. Heureux celui qui lit et ceux qui entendent…la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites! Car le temps est proche.

[151] Bon, “Le temps est proche.” C’est quoi? Quand la Révélation complète de Jésus-Christ a été divulguée à Ses églises. Et cela leur est révélé au fur et à mesure que les âges se déroulent.

[152] Maintenant nous sommes arrivés au temps de la fin, alors maintenant nous sommes vraiment à la fin du monde. Nous sommes tout à la fin de l’histoire du monde. Et avant la fin de cette semaine, comme Dieu est avec nous et qu’Il nous aide, nous allons prouver que nous sommes à la fin des âges de l’église. Nous sommes dans Philadel-…ou l’Âge de l’Église de Laodicée, la fin de tous les âges. Nous sommes à la fin du monde politique. Nous sommes à la fin du—du monde naturel. Nous sommes à la fin de toutes choses. Nous sommes à la fin de toutes les choses naturelles, prêts à entrer.

[153] En venant l’autre jour, je crois que j’allais à Shreveport, ou j’allais quelque part. J’ai regardé. J’ai dit : “Les arbres sont en train de mourir. L’herbe est en train de mourir. Les fleurs sont en train de mourir. Je suis en train de mourir. Le monde est en train de mourir. Tout est en train de mourir. Tout dans ce monde est en train de mourir.” Nous sommes assis ici ce matin, en train de mourir.

[154] Assurément il y a un monde quelque part où tout ne meurt pas. S’il y en a un où tout est en train de mourir, il doit y en avoir un où tout est en train de vivre. C’est ce que nous attendons impatiemment, c’est d’arriver à cet endroit où il y a…les arbres sont immortels. Oh, où tout est immortel et se tient dans la—dans la gloire de Dieu.

[155] Bon, donc, les trois premiers versets que nous avons pris maintenant, posant le fondement. Le premier : “La Révélation de Jésus-Christ.” Le deuxième : “Cela a été donné à Jean par un ange.” Et le troisième, c’est : “Heureux, la bénédiction accordée à ceux qui lisent, et,” si vous ne savez pas lire, “heureux celui qui entend.” Vous ne savez pas lire? Entendez-La seulement. C’est tout. “Heureux celui qui lit, et,” si vous ne savez pas lire, “heureux celui qui entend, car le temps est proche.”

[156] Maintenant imaginez ce que signifie le canon de ceci, c’est que Jean, l’écrivain là, en rédigeant ceci… Ici, c’est Jean qui dit “des bénédictions” et ainsi de suite. Maintenant, ce que moi je pense, c’est que, dans l’Ancien Testament, le sacrificateur se levait le matin et lisait les Écritures. L’assemblée écoutait. Beaucoup ne savaient pas lire. Alors il disait : “Heureux celui qui lit, et celui qui entend.” Voyez? Le lecteur et l’auditeur; celui qui lit et celui qui entend sont bénis. Alors, si vous restez simplement assis à écouter cela, vous êtes béni. “Heureux celui qui lit et celui qui entend, car le temps est proche.”

[157] Bon, de 4 à 6, c’est la salutation à l’Église. Maintenant nous voulons prendre ces versets, 4 et 6.

[158] Maintenant, avant d’attaquer ce sujet, je veux que chacun essaie de réfléchir sérieusement. Donc, qu’est-ce que C’est? C’est la révélation de Jésus-Christ, quand Dieu a ôté le voile du temps. Voici le temps, que Jésus ne pouvait pas voir quand Il était ici sur terre, les âges de l’église, ce qui arriverait. Alors, Dieu a ôté le voile, l’a retiré, et Il a laissé Jean regarder à l’intérieur pour voir ce que chaque âge de l’église allait faire, et il l’a écrit dans un livre et l’a envoyé aux sept églises.

[159] Qu’est-ce que c’est? Christ révélé au temps où Il—Il agit. Il est plein d’action, ce Livre, vraiment. Et c’est un—un Livre prophétique que Christ a donné, que Dieu nous a donné par Son ange, écrit par Jean. Et il y a une bénédiction pour tous ceux qui Le liront ou En entendront la lecture, car le—car le temps est proche où tout ceci va s’accomplir.

[160] On a un bon fondement là. Et souvenez-vous, nous gardons l’Église à l’esprit. D’un côté l’Église débute; de l’autre côté l’Église finit. Nous approfondirons cela lundi soir, quand nous aborderons les âges de l’église. Jean aux sept Églises qui sont en Asie : que la grâce et la paix vous soient données de la part de celui qui est, qui était, et qui vient, et de la part des sept esprits qui sont devant le trône.

[161] Maintenant nous abordons les parties mystérieuses et profondes des symboles. Cela s’adresse aux sept églises qui sont en Asie Mineure. Elles avaient—elles avaient… Les—les âges, à cette époque-là, devaient venir plus tard. Il les a louées et—et félicitées pour leurs œuvres et leur travail. Mais, là, ça s’adresse à ces églises, les sept églises qui sont en Asie Mineure.

[162] Bon, l’Asie Mineure, ce n’était pas toute l’Asie, le continent asiatique. C’était seulement une petite partie. On prétend que cela représente à peu près la superficie de l’État de la Pennsylvanie, voyez, ou quelque chose comme ça, ou de l’Indiana; juste un petit endroit où ces sept églises se trouvaient. Il y avait encore d’autres églises à cette époque. Et, mais, cela révélait LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 23 leur caractère. Je lis ici maintenant ce que j’ai retiré du récit historique que j’ai lu à ce sujet.

[163] “Et il est… Maudit soit celui qui entend et, ou, et qui n’écoute pas Cela.”

[164] Et—et maintenant, on en arrive au temps de ce verset 4, et nous voulons expliquer quelque chose ici. “De la part de celui qui était, qui est, et qui vient, et qui a les sept Esprits; de la part des sept Esprits qui sont devant Son trône.” Bon, “Les Esprits”, nous allons y venir plus tard.

[165] Maintenant, ici cela présente — si vous remarquez là—là. Aussi au verset 7, ou au verset 8, Il dit encore, Il présente de nouveau. Maintenant observez. Cela s’adresse aux sept églises. “De la part de Celui qui est, qui était, et qui vient. Qui était une fois; qui est maintenant, et qui vient.” Maintenant, Il présente ici Sa triple, Sa triple manifestation de Son œuvre.

[166] Maintenant si vous prenez le verset 8. Nous allons y venir dans un instant. Nous allons prendre le verset 8. Je suis l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin, dit le Seigneur Dieu, celui qui est, qui était, et qui vient, le Tout-Puissant.

[167] Maintenant, en regardant les versets 4 et 6, nous voyons qu’ils sont pareils. Dans l’un Il dit : “À celui qui était, qui est, qui vient.” Qu’est-ce qu’Il essaie de présenter à l’Église? Sa Divinité. Aujourd’hui, les gens essaient de faire de Lui un—un prophète. Il est plus qu’un prophète. Et certaines personnes essaient de faire de Lui trois Dieux. Il n’est pas trois Dieux. Il est un seul Dieu qui a vécu dans trois fonctions, trois manifestations du même Dieu.

[168] Maintenant, souvenez-vous, ceci, c’est la Révélation : “Et quiconque entend cela et ne garde pas les paroles de ce livre, sa part sera retranchée du livre de vie.” Jésus ne Se révèle pas comme trois Dieux, mais un seul Dieu et trois fonctions. Oh! Cela va devenir riche dans un moment, quand nous entrerons dans ces âges de l’église et que nous verrons où ils ont perdu cela. Cela a produit une grande division au concile de Nicée. Les deux côtés sont partis dans la mauvaise voie.

[169] Et ils ont refait la même chose en ces derniers jours, comme si c’était de nouveau un concile avant Nicée, parce qu’il y en aura un autre. Aussi sûr que je me tiens ici, l’église catholique et l’église protestante vont s’unir, ou se mettre d’accord. Regardez l’archevêque de Canterbury là-bas maintenant. Tout est en train de prendre forme. Et il n’y a pas dans la Bible d’enseignement d’un Dieu trin. Il y a un seul Dieu.

[170] Et c’est révélé ici dans le Livre de l’Apocalypse, afin que tout le canon des Écritures soit attesté ici, et Christ a mis Son sceau dessus. C’est Ça. Si quelqu’un retranche ou ajoute, lui-même sera retranché du Livre de Vie. Alors n’abordez pas ceci de façon égoïste, abordez ceci avec un cœur ouvert et un esprit ouvert.

[171] Là, au concile de Nicée, ils en sont venus à deux grandes prises de position. Sur… Oh, beaucoup d’entre eux, à l’époque des premiers pères de l’église, ils avaient deux vues extrêmes. L’une d’elles était celle d’un Dieu trin, trinitaire. Et l’autre était celle d’un—d’un Dieu unique. Toutes deux ont vu le jour et ont pris deux branches latérales, comme ça. La tri-unité a fait place à une personne formée de trois dieux. La doctrine unitaire est devenue unitarienne, tout aussi éloignée que l’autre l’était. Donc toutes deux ont pris des branches latérales, mais la Vérité est révélée Là-dedans.

[172] Jésus ne pouvait pas être Son propre Père. De même, s’Il avait un père autre que le Saint-Esprit, alors Il serait un enfant illégitime. Et pas… C’est le Saint-Esprit qui L’a conçu, et Il a dit que Dieu était Son Père. Alors le Saint-Esprit et Dieu… C’est Matthieu 1.18. Si… Il faut que le Saint-Esprit et Dieu soient la même Personne, sinon Il aurait eu deux papas. Et Il a été appelé Emmanuel, ce qui signifie “Dieu avec nous”. Quand Il était ici sur terre, Il a déclaré que Lui et le Père étaient Un.

[173] J’ai noté ici tous les passages de l’Écriture pour que vous puissiez les retrouver, si cette—cette question nous était posée, ou autre chose.

[174] Donc, quand Il a été manifesté ici, dans la triple fonction de Son être : “Celui qui était, Celui qui est, Celui qui vient, le Tout- Puissant”, eh bien, là, il n’y a pas trois Dieux; il y a un seul Dieu.

[175] Et au concile de Nicée, pour faire ceci, afin de faire ceci, ils ont dû prendre une trinité, parce que dans le monde romain, ils avaient beaucoup de dieux. Ils adressaient des prières à leurs ancêtres morts. J’ai ici l’histoire, qui pourrait être citée. Voyez? Ils adressaient des prières à leurs ancêtres morts. C’est pour ça qu’ils ont sainte Cécile et saint Marc, et saint, saint, saint, saint, saint, saint.

[176] Alors que l’apôtre Pierre a dit : “Il n’y a point d’autre médiateur entre Dieu et les hommes, que l’Homme Jésus-Christ.” Un seul.

[177] Il leur fallait un dieu trinitaire. En effet, ils—ils avaient Jupiter, Mars, Vénus. “Et ce n’était pas juste de tout mettre sur un seul Dieu”, alors ils l’ont simplement découpé et ont transformé les trois fonctions de Dieu en trois Dieux différents.

[178] Mais ici, dans l’Apocalypse, Il dit clairement qui Il est. “Je suis Celui qui était, Celui qui est, et Celui qui vient, le Tout- Puissant.” Nous allons Y venir un peu plus tard ici, Il a dit : “Je suis l’Alpha et l’Oméga”, de A à Z, le tout, dans l’alphabet grec. “Le Lis de la Vallée, la Rose de Saron; Père, Fils, Saint- Esprit; Celui qui était, qui est, et qui vient; le Rejeton et la Postérité de David.” Il est Dieu, Dieu. “San-…” I Timothée LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 25 3.16, “Sans contredit, le mystère de la piété est grand : car Dieu a été manifesté en chair, vu des Anges, cru dans le monde, élevé dans la Gloire.” Dieu! Pas une troisième personne ou un prophète, mais Dieu Lui-même manifesté sous la forme humaine. Maintenant, ceci, c’est une révélation, souvenez-vous.

[179] Eh bien, Dieu, au commencement, était le grand Jéhovah qui vivait dans une Colonne de Feu, se tenant au-dessus d’Israël, et qui les conduisait. C’était Dieu, l’Ange de l’Alliance. Il est descendu sur la montagne; toute la montagne s’est embrasée. Le Feu a jailli de la montagne et a écrit les Dix Commandements. Il était appelé “Dieu dans Sa Paternité”, envers Ses enfants, Sa race élue, les Juifs.

[180] Puis le même Dieu a été manifesté dans un corps né d’une vierge, qu’Il avait créé dans le sein de Marie, Il a vécu et a fait Sa demeure, et a dressé Sa tente, pour ainsi dire, parmi les êtres humains. Et ce même Dieu a été fait chair et a habité parmi nous. La Bible le dit. “Dieu était en Christ.” Le corps était Jésus. Jésus, “en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité”. On ne peut donc pas faire de Lui trois personnes. Ne baptisez pas à trois Dieux. Il y a un seul Dieu. Voyez? Un seul Dieu. Alors, ce même Dieu a été fait chair. Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je vais à Dieu.”

[181] Après qu’Il a disparu de la terre suite à Sa mort, après Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, quand il s’appelait encore “Saul”. Et une Voix s’est fait entendre et a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Qui es-Tu?” Il a dit : “Je suis Jésus.”

[182] Il était une Colonne de Feu, une Lumière qui a rendu l’apôtre aveugle. Il était redevenu cela. Le même Jésus était redevenu Dieu, le Père. C’est pour ça qu’Il a dit ici : “Je suis le Tout- Puissant”, sous la même forme qu’Il était avant d’avoir été fait chair; le corps dans lequel Il avait vécu, appelé Jésus : l’Homme que nous connaissons, Jésus.

[183] Maintenant, c’est comme beaucoup d’entre vous, chers unitaires, qui baptisez au “Nom de Jésus”, vous êtes dans l’erreur. Il y a des centaines de Jésus dans le monde aujourd’hui, mais il n’y a qu’un seul Seigneur Jésus-Christ. Il est né Christ. De nombreux Jésus. J’en ai rencontré beaucoup. Mais il y a un seul Seigneur Jésus-Christ, Il est Dieu.

[184] Et Père, Fils et Saint-Esprit ne sont pas des noms. Ce sont des titres qui se rapportent à un Nom. Ils baptisent “au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit”. Père n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, et Saint-Esprit n’est pas un nom. Ce sont des titres, comme “humain”. C’est ça, le Saint-Esprit. Un humain…Ou, un esprit, le Saint-Esprit. Dire alors : “Au Nom du ‘Père’”. Regardez les pères et les fils de vos fils. Regardez tous les humains ici. Voyez? “Père, Fils et Saint-Esprit” n’est pas un nom. Ce sont des titres qui se rapportent au Nom du “Seigneur Jésus-Christ”.

[185] C’est comme ça que l’Église apostolique baptisait, au commencement. Et je demanderai à quiconque de présenter un seul passage de l’Écriture, ou une seule fois dans l’histoire, où quelqu’un ait été baptisé dans l’Église Chrétienne autrement que dans… qu’au Nom de “Jésus-Christ” jusqu’à ce que l’église catholique soit formée. Et ils ont adopté “Père, Fils et Saint-Esprit” comme credo. Maintenant, présentez vos faits historiques, quelques-uns d’entre vous, historiens. Oui. Ça n’existe pas. Après l’an 304 de notre ère, 304, c’est alors qu’est arrivé le baptême trin pour un Dieu trin : “Dieu le Père, Dieu le Fils, Dieu le Saint-Esprit”. C’est du paganisme.

[186] Avant la fin de cette semaine, je le lirai dans les livres et vous le montrerai par la Bible. Ce matin, nous parlons de la Révélation et nous démontrons où cela a été introduit, et comment cela a débuté. Frère, revenez à la Vérité! Nous sommes au dernier jour.

[187] Attendez que nous prenions cette église d’Éphèse comme type pour la comparer avec celle de Laodicée, et regardez ce qui est arrivé entre les deux. Vous verrez comment cette chose s’est infiltrée. Elle est entrée dans l’âge de Luther, il est dit : “Tu passes pour être ‘vivante’, mais tu es morte.” Le mot Sardes lui- même signifie “mort”. Ils l’ont perdu pendant les quinze cents ans de l’âge des ténèbres. Chacune de ces églises a gardé cela jusqu’à ce temps-là. Alors quand ils ont eu le concile de Nicée en 606, et alors ils ont détruit ce Nom et En ont fait trois Dieux.

[188] Il a dit ici : “Je suis Celui qui était, Celui qui est, et qui vient, le Tout-Puissant.” Effectivement.

[189] Sur la terre, Son Être était trin. Quand Il était sur terre, Il était un Être trin. Sur terre, Il était Prophète. Il est aussi, dans le Ciel, un Sacrificateur. Et quand Il reviendra de nouveau sur la terre, Il sera Roi. Prophète, Sacrificateur, et Roi. Celui qui était, qui est, et qui vient. “Celui qui était”, c’était Jésus, un prophète. “Celui qui était, maintenant”, Il est Sacrificateur, offrant des sacrifices spirituels, un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses et Se dévoiler, prouver qu’Il est au milieu de nous. Prophète, Sacrificateur et Roi, mais un seul Dieu.

[190] Quand Il était sur terre, Il était Prophète, la Parole. “Le témoin fidèle”, comme la Bible l’appelle, un peu plus loin. Un témoin fidèle, c’est le prophète. Il était Sacrificateur, et quand… Il est Sacrificateur maintenant, et quand Il viendra, Il sera Roi.

[191] Si vous allez lire Apocalypse 15.3, vous le verrez, là, dans Apocalypse 15.3. Prenons-le, pour voir ce qu’Il…s’Il va être Roi, LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 27 s’Il est Roi quand Il vient. Donc, nous prenons dans l’Apocalypse, au chapitre 15, le—le verset 3. Et ils chantent un cantique de Moïse, le serviteur de Dieu, et le cantique de l’agneau, en disant : Tes œuvres sont grandes et admirables, Seigneur Dieu tout- puissant! Tes voies sont justes et véritables, roi des saints!

[192] Qu’est-ce qu’Il était sur terre? Prophète. Comment les gens ont-ils su qu’Il était Prophète? Il a manifesté le signe du Messie, lequel était Prophète. Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Comment L’ont-ils manqué? Parce qu’ils attendaient autre chose. Il a manifesté le signe du Messie, et ils n’ont pas voulu l’écouter. Il était Prophète.

[193] Moïse a dit : “L’Éternel, votre Dieu, vous suscitera un prophète comme moi. S’ils n’écoutent pas ce Prophète, ils seront retranchés du milieu du peuple.”

[194] Il était Prophète sur la terre, là, parce qu’Il était quoi? “Le témoin fidèle de la Parole de Dieu.” Amen. Il était la Parole de Dieu manifestée.

[195] Jean, chapitre 1. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous,…

[196] Il était le témoin fidèle et véritable de la Parole Éternelle de Dieu. Il était la Parole, la Parole de Dieu. Et, étant la Parole, Il était Prophète. Car la Parole de Dieu coulait à travers Lui. Il ne pouvait dire que la Chose. “Je ne peux rien faire de Moi-même, mais seulement ce que le Père Me montre de faire. Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres. Mais le Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les œuvres. Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père est en Moi”, a dit Jésus, l’Homme, le Tabernacle.

[197] Dieu a beaucoup de titres : Jéhovah, Jéhovah-Jiré, -Rapha, - Manassé. Oh, beaucoup! Il a sept noms composés en rapport avec la rédemption. Il a beaucoup de titres : la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin; Père, Fils, Saint-Esprit. Tout ça. Mais Il a un seul Nom humain. Dieu avait seulement un Nom, et c’était “le Seigneur Jésus-Christ”.

[198] Quand Il est né, Christ, le Seigneur. Huit jours plus tard, le Saint-Esprit L’a appelé “Jésus”. Sa mère l’a fait circoncire, et L’a appelé “Jésus”. Il est né le Christ.

[199] C’est comme moi, je suis né Branham. J’étais un Branham quand je suis né, et on m’a donné le nom de “William”.

[200] Amen. Et Il est né Christ, le Sauveur. Et à huit jours, on Lui a donné le nom de “Jésus”. Et Il était le Seigneur de Gloire, manifesté. Donc, Il est le Seigneur Jésus-Christ, le Dieu de Gloire manifesté parmi nous. Oh, Le voilà!

[201] Sur terre, Il était Prophète. Dans la Gloire, Il est Sacrificateur. Quand Il viendra, Il sera Roi. Oh! j’aime ça. Prophète : “Le témoin fidèle de la Parole.” Sacrificateur : “Avec Son propre Sang devant Dieu.” Roi : “Roi des saints.” Pas roi du monde, là. Il est Roi des saints. On a des rois terrestres qui règnent sur les gens. Mais nous aussi, nous avons un Roi et un Royaume. C’est pour ça que nous nous comportons différemment.

[202] Comme je l’ai dit il n’y a pas longtemps à propos de ma femme, nous allions ici au magasin et nous avons vu un miracle, enfin presque. C’était l’été, une femme portait une robe. Et j’ai dit : “C’est étrange.” J’ai dit : “Si j’avais mon appareil photo, je prendrais la photo de cette dame.” Voyez? Parce que nous… C’était la première femme que nous voyions en jupe, vous savez, qui était habillée comme une dame devrait l’être, toutes les femmes.

[203] Elle a dit : “Eh bien, Bill, comment se fait-il que nos gens s’habillent, est-ce que c’est parce que cela nous est—nous est prescrit?”

[204] J’ai dit : “Ce ne sont pas nos gens. C’est le peuple de Dieu. Et la sainteté est exigée du peuple de Dieu.” Elle a dit : “Eh bien, ne vont-elles pas à l’église?”

[205] J’ai dit : “Il y a une dame juste là, qui chante dans la chorale d’une certaine église ici. — Eh bien, alors, comment cela se fait-il?”

[206] J’ai dit : “C’est qu’on ne lui a pas enseigné autre chose.” C’est tout à fait ça.

[207] Il y a cette église charnelle, nous allons y venir cette semaine; Église spirituelle, église charnelle. Elles retournent directement vers l’église mère, comme la Bible dit, dans Apocalypse 17, qu’elles le feront. Elles y retournent en ce moment, toutes, elles se comportent comme elle, elles s’organisent. “Eh bien, nous sommes une certaine… Nous nous organisons. Nous sommes ceci et nous sommes cela.” Au commencement, il n’en était pas ainsi. Retirant toute la puissance de l’église et la plaçant sur un évêque ou un pape. Dieu est dans Son Église, parmi Son peuple, Se manifestant à travers les laïques et partout, maintenant. Mais en ce jour-ci… Elle a dit : “Eh bien, ne sommes-nous pas Américains?”

[208] J’ai dit : “Non. Nous habitons ici, mais nous ne sommes pas Américains. Nous sommes Chrétiens. Notre Royaume est d’en Haut.” LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 29

[209] Et si nos vies viennent d’en Haut, alors nous nous comportons comme ça. C’est que nous venons… Notre Vie vient d’un Lieu saint. L’apparence change. L’habillement change. Les femmes Là-haut ont les cheveux longs. Et elles ne se mettent pas de manucure sur le visage. Et—et elles ne portent pas de shorts. Elles—elles portent des jupes, des robes longues, des robes. Et elles ont les cheveux longs, et tout. Alors la—la nature de ce qui vient d’en Haut se reflète sur nous.

[210] Les hommes ne fument pas, ne chiquent pas, ne mentent pas, ne volent pas. Ils viennent, leur esprit vient d’un Lieu saint, de ce fait ils se comportent d’une manière sainte et se reconnaissent mutuellement comme des frères. Oui. C’est ça.

[211] Nous sommes d’un Royaume, et nous avons un Roi. Et Il est le Roi des saints. Et le mot saint vient de l’expression “ceux qui sont sanctifiés”. Alors, quand quelqu’un est sanctifié, Christ, le Saint-Esprit entre dans son cœur et devient Roi, ayant l’autorité sur lui. Oh! la la! Ça devrait faire mouche. Oh! Quand le vase de Dieu sanctifié…Christ, le Roi, le Saint-Esprit, entre. Et Il…un Roi a Son domaine. Amen. Et votre être entier est dirigé par le Roi des saints. Un Royaume! Tous les royaumes sur terre seront ébranlés, détruits par la puissance atomique. Mais la Bible dit : “Nous recevons un Royaume qui ne peut pas être ébranlé.” Amen. Le voici, le Roi des saints.

[212] Je veux que vous remarquiez les symboles de Christ aussi, dans la Bible et ici sur la terre. Sur la terre, Il était Prophète. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Un prophète, c’est la Parole. Nous savons ça. Le mot prophète signifie “un interprète Divin de la Parole”. La Parole Divine est écrite, et le prophète a l’Esprit Divin de Dieu en lui. Et, vous savez, dans l’Ancien Testament, le prophète était appelé “dieu”. Combien le savaient?

[213] Jésus a dit : “Si on a appelé dieux ceux… N’est-il pas écrit dans votre loi qu’ils sont… ‘Vous êtes des dieux’? Et si on a appelé ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée, le prophète, comment Me condamnerez-vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?”

[214] En effet, on l’appelait “dieu” parce qu’il portait en lui la Parole de Dieu, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Par conséquent, le mot prophète signifie “qu’il ne faut pas toucher à son—son interprétation”.Voyez? Si Dieu… Il dit : “S’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel ou prophète, Moi l’Éternel, Je lui parlerai. Si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le, parce que Je suis avec lui. Mais, si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas; Je ne l’ai pas envoyé.” C’est comme ça qu’on peut savoir. Et puis, vous voyez, l’interprétation divine de la Parole doit concorder avec cette dernière révélation à l’église.

[215] Il est Dieu, le Tout-Puissant. Sur terre, Il était Prophète, c’est-à-dire un aigle. Combien savent qu’un prophète est considéré comme un aigle? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[216] L’aigle est l’oiseau le plus fort qui soit, le plus puissant. Les ailes de certains d’entre eux ont une envergure de quatre mètres. Il peut s’élancer et voler tellement haut que, si un autre oiseau essayait de le suivre, il se désintégrerait, ses plumes se détacheraient et il se disloquerait. Pourquoi donc? Il est bâti d’une façon spéciale. Et à quoi cela lui servirait-il de monter aussi haut s’il ne pouvait pas voir ce qu’il fait quand il est là- haut? Vous parlez de l’œil d’un faucon? Vous devriez voir l’œil d’un aigle.

[217] Il se peut qu’un faucon voie un poulet. C’est vrai. Voilà ce qui se passe avec certains de ces faucons aujourd’hui. Oui. Mais, je vous le dis, un aigle va tellement, si un faucon essayait de le suivre, il mourrait. Il suffoquerait. Il ne peut pas pénétrer dans les mêmes sphères que l’aigle.

[218] Et puis il a un œil qui lui permet de voir très loin, une fois là- haut. Alors, c’est pour ça que Dieu a appelé Ses prophètes “des aigles”. Il monte là-haut, et il est un aigle. Il peut voir très loin.

[219] Et Christ, sur terre, était un Aigle. Quand Il est mort, Il était un Sacrificateur, alors cela a fait de Lui un Agneau. Pas vrai? [L’assemblée dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] Et quand Il revient, Il est Roi, Il sera donc un Lion, amen, le Lion de la tribu de Juda. Amen. Il est un Aigle, un Agneau et un Lion, amen; Père, Fils et Saint-Esprit; Prophète, Sacrificateur et Roi; Celui qui était, qui est, et qui vient; le Tout-Puissant; l’Alpha et l’Oméga, du commencement à la fin, le Dieu Éternel.

[220] Je voudrais vous demander, à certains d’entre vous, chers amis catholiques, qui appelez ça “la filiation Éternelle de Dieu; Dieu, la filiation Éternelle de Jésus-Christ par rapport à Dieu.” Comment pouvez-vous employer une telle expression? Je suis un simplet, je n’ai fait que des études primaires, pourtant je sais ce qu’il en est. Le mot fils laisse sous-entendre un commencement. Alors comment peut-Il être Éternel et être un fils? L’Éternité n’a ni commencement ni fin. Donc, Il ne peut pas être un fils, un fils Éternel, et puis avoir un commencement, parce qu’un fils Éternel, ça n’existe pas. Un fils a eu un commencement, alors il ne peut pas être Éternel.

[221] Vous voyez, Il est le Dieu Éternel, pas le fils Éternel. Gloire! Le Tout-Puissant, Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, manifesté dans la chair, “En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité”.

[222] Et le Jour de la Pentecôte, quand cette Colonne de Feu est descendue sur les gens, avez-vous remarqué, Elle S’est divisée? Et des langues de Feu se sont posées sur chacun d’entre eux. Du Feu, comme des langues, qui se posait sur chacun. Qu’est-ce que LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 31 Dieu faisait? Il Se divisait dans l’Église, entre tous, donnant aux femmes, aux hommes et à tous, des parties de Son Esprit, Se répartissant dans Son Église.

[223] Comment un homme peut-il se présenter et dire : “L’homme saint, c’est le pape. L’homme saint, c’est l’évêque”? L’Homme Saint, c’est Christ, le Saint-Esprit en nous. Comment pouvez- vous dire que le laïque n’a rien à dire? Chacun d’entre vous a quelque chose à dire. Chacun d’entre vous a un travail à faire. Chacun d’entre vous doit porter un Message. Gloire!

[224] Le Saint-Esprit S’est divisé le Jour de la Pentecôte. Dieu qui S’est divisé. “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.”

[225] “En ce jour-là,” le Saint-Esprit, “au-dessus de tous, en tous, à travers tous.” Amen. C’est ça. Le Saint-Esprit a le droit de Se déplacer où Il veut, de venir sur qui Il veut. Vous n’êtes pas obligé d’accepter ce qu’un évêque ou un prêtre dit. C’est Lui notre unique Prêtre, c’est vrai, notre Souverain Sacrificateur. Donc : Prophète, Sacrificateur et Roi.

[226] Bon : Et…Jésus-Christ, le témoin fidèle, le premier-né des morts,… (Nous allons y venir.) …et le prince des rois de la terre! À celui qui nous aime, qui nous a lavés de nos péchés par son sang,

[227] Le mot lavés là, en fait, dans le grec, signifie “délier”. Il nous a déliés de notre… Nous étions liés à la terre, par notre péché. Nous ne pouvions pas voir, ne pouvions pas entendre, n’avions aucune idée du Ciel ni de rien d’autre. Mais quand le Sang est descendu, Il a coupé la corde, et nous avons été déliés. Oh!

[228] Une fois, j’ai lu une histoire, c’est…elle s’intégrerait bien ici. Un fermier a attrapé un corbeau et il l’a attaché. Il s’est dit : “Je vais donner une leçon aux autres corbeaux.” Alors, avec une ficelle, il a lié ce corbeau par la patte, et cette pauvre bête a failli mourir de faim. Il était si faible qu’il avait de la peine à se déplacer.

[229] C’est ce qu’ont fait certaines de ces organisations et églises, elles ont lié les gens. “Vous ne pouvez pas! Eh bien, ça, c’est le plus loin que vous pouvez aller. Les jours des miracles sont passés.” Oui. Vous êtes simplement liés. C’est tout. “Le Saint-Esprit, ça n’existe pas. Il ne parle pas en langues comme autrefois.”

[230] Il est Dieu. “Il est exactement le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, Hébreux 13.8, Il vit dans toutes les églises. Nous allons y arriver, après avoir posé le fondement ce matin. Voyez? Il est Dieu, qui vit dans tous les âges de l’église. Il vivra dans tous les âges de l’église et vivra dans Son peuple comme…pour l’Éternité. Car nous avons maintenant, en nous, la Vie Éternelle.

[231] Donc, cette dénomination l’avait lié, vous voyez, “Eh bien, les jours des miracles sont passés. La guérison Divine, ça n’existe pas.” La pauvre bête allait clopin-clopant, si faible qu’elle avait de la peine à marcher.

[232] Alors, un jour, un brave homme est passé par là, et il a dit : “Vous savez, ce pauvre corbeau, j’ai pitié de lui. Après tout, peut-être bien qu’il a pris son maïs, mais c’est son seul moyen de subsistance. Il faut bien qu’il mange quelque chose. Il ne connaissait rien d’autre que d’aller là-bas prendre du maïs. Donc si…” Alors il a pris son…a pris son couteau et a délié le corbeau.

[233] Et vous savez, voilà que les autres corbeaux sont arrivés et ont dit : “Viens, Johnny le Corbeau. Partons vers le sud. Le froid arrive.”

[234] Vous savez quoi? Ce corbeau est allé aussi loin qu’il pensait pouvoir aller. Il a dit : “Je ne peux pas. Ce n’est pas, ce n’est tout simplement pas pour nous en ce jour-ci. Nous—nous ne pouvons tout simplement pas le faire.” Voyez? Il avait été lié tellement longtemps qu’il croyait être toujours lié. Voyez?

[235] Et c’est comme ça pour beaucoup de gens, vous êtes liés par des credos et des dénominations venant de la vieille mère prostituée là-bas, qui vous dit que “Jésus-Christ n’est pas le même. Et que la guérison, ça n’existe pas. Qu’il n’y a pas de baptême du Saint-Esprit. Que ces affaires n’existent pas.” On essaie de vous dire ça. Vous avez été lié tellement longtemps que vous croyez toujours être lié.

[236] L’Homme bon, Christ, a donné Son Sang pour nous laver et nous délier de notre péché. Le péché, c’est quoi? Je demande à quiconque de me le dire. Le péché, c’est quoi? Le péché, c’est “l’incrédulité”. C’est vrai. “Celui qui ne croit pas est déjà condamné.”

[237] Et votre péché est la seule chose qui vous empêche d’être libre. C’est parce que Dieu vous a libéré de votre incrédulité, mais vous êtes tellement lié par des credos que vous croyez toujours être attaché. Vous mourez de faim, vous voyez, vous allez clopin-clopant : “Je suis presbytérien. Je suis méthodiste. Je suis baptiste. On me dit (je suis de l’église de Christ) que ‘les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas.’”

[238] Pauvre corbeau affamé! Pourquoi ne venez-vous pas ce matin? Pourquoi ne vous envolez-vous pas? Alléluia! “Élevez- vous sur les ailes de l’aurore, et envolez-vous vers le Soleil de la Justice qui a la guérison sous Ses ailes.” Amen. C’est ça. C’est ça, frère, sœur. Oh! “Celui que le Fils a libéré est réellement libre.” Oui monsieur! LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 33

[239] “Eh bien, mon pasteur…” Il ne s’agit pas de ça. La Bible dit : “Vous êtes libre!” C’est vrai. Vous êtes libre. “Mon église…”

[240] Eh bien, faites-vous délier! “Il nous a lavés et déliés de nos dénominations, dans Son propre Sang”, et nous a rendus libres, afin que nous puissions penser par nous-mêmes, œuvrer par nous-mêmes, parler par nous-mêmes et agir par nous-mêmes.

[241] “Eh bien, si je retournais trouver le pasteur pour lui dire qu’il faudrait que je sois rebaptisé, il…”

[242] Qu’en est-il de “Vous êtes libre”? C’est une révélation, vous savez. Très bien. Vous êtes libre!

[243] Si vous avez été aspergé avec une salière comme ceci au nom du “Père, Fils et Saint-Esprit”, il y a ici ce matin un baptistère qui est prêt avec de l’eau. Voyez? Oui monsieur. Cela n’est pas vrai.

[244] Alors vous n’êtes plus lié. Vous êtes libre, mais vous ne le savez peut-être pas. Mais laissez-moi vous dire ce matin, la Bible dit : “Il nous a déliés de nos péchés, de notre incrédulité, pour que nous puissions recevoir la Révélation de Jésus-Christ.” Repartez libre! …n’êtes pas obligé d’accepter ce qu’une église quelconque dit à ce Sujet. Acceptez ce que Dieu dit à ce Sujet. Voici Sa Révélation qui révèle qui Il est.

[245] “J’ai toujours cru que Dieu le Père avait une longue barbe blanche, des cheveux blancs; et que le Fils était d’âge moyen; et que le Saint-Esprit était le garçon-mascotte.” Frère, ça, c’est du paganisme. C’est païen, si vous croyez en trois Dieux.

[246] Le tout premier Commandement, quel est le premier Commandement? “Écoute, ô Israël, Je suis l’Éternel ton Dieu, un seul Dieu.” C’est ça.

[247] Il est un seul Dieu, pas trois dieux. Il a vécu dans trois fonctions, servi à trois endroits. Il est Prophète, Sacrificateur et Roi. Il est Aigle, Agneau et—et Lion. Il est le Lis de la Vallée, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée et l’Étoile du Matin, le Rejeton et la Postérité de David. Il est de A à Z. Il est Père, Fils et Saint- Esprit. Il est tout cela, mais Il est Un. Il est un seul Dieu. Ça, ce sont Ses titres qui s’appliquent à Lui, mais il y a un seul Dieu.

[248] Il n’y a personne, nulle part dans les pages de la Bible ni dans l’histoire, qui ait jamais été baptisé par immersion au nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”, jusqu’à l’église catholique.

[249] Si vous pouvez me montrer la page ou quelque chose, écrivez ça et posez-le ici ce soir, pour moi, et je sortirai de cette église en disant : “Je suis un hypocrite; j’ai mal enseigné les gens.” Si vous pouvez me montrer un passage de l’Écriture, ou m’apporter un récit historique, un récit historique authentique, qui me montre où les gens, dans la Bible, auraient été baptisés au nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”. Ou bien, apportez-moi une Écri-… ou un livre d’histoire, une page, une citation dans un récit historique, où quelqu’un aurait été baptisé au nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”, jusqu’au concile de Nicée de l’église catholique. Venez me l’apporter; et je me mettrai un écriteau dans le dos et je traverserai Jeffersonville à pied, et vous me suivrez en klaxonnant. J’inscrirai dessus : “Faux prophète qui induit les gens en erreur.”

[250] Et vous, pasteur, si vous êtes ici ce matin, et si c’est ce que vous feriez, laissez-moi vous le faire aussi. Voyez? Venez, montrez-moi. Mais vous avez peur.

[251] Alors, qu’est-ce que c’est? Ceci, c’est la Révélation. Ceci, c’est la Révélation. Et ceci, c’est le Saint-Esprit, Christ, qui envoie Son Message aux églises. Écoutez-Le. Écoutez-Le. C’est ce que la Bible enseigne.

[252] Comment cela est-il arrivé? Si vous ne vous fâchez pas, que vous ne partez pas, pendant la semaine, prenez—prenez les conciles de Nicée. Prenez Les deux Babylones de Hislop. Prenez…

[253] Or, le récit historique de Josèphe est bon, mais il a écrit seulement un paragraphe sur Christ, il a dit : “Il y avait un homme appelé Jésus qui allait ici et là, guérissant les malades. Et—et il est mort, non, Pilate l’a tué, et—et, ou Hérode, ou l’a mis à mort. Et ensuite les disciples sont allés voler son corps et l’ont caché. Et alors, chaque soir, ils allaient en couper un morceau pour le manger.” Il a dit : “C’étaient des cannibales.” En fait, ils prenaient la communion, vous voyez. La pensée charnelle! Josèphe n’est pas quelqu’un à écouter.

[254] Mais prenez Le livre des martyrs de Foxe. En voilà un bon qui est authentique. Le livre des martyrs de Foxe, combien l’ont déjà lu? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Bien sûr. Les âges primitifs de Pemper ou—ou Les deux Babylones d’Hislop ou—ou un bon ouvrage authentique. Ou le—le meilleur que nous ayons, c’est le concile de Nicée, le concile d’avant Nicée et le concile de Nicée. Et vous verrez là que ça n’a jamais été mentionné, aucune personne.

[255] Prenez les Saintes Écritures et voyez si quelqu’un dans la Bible a déjà été baptisé en employant ces titres, le nom : “Père, Fils et Saint-Esprit”. Cela désigne trois dieux. C’est pour une cérémonie païenne. Et le catholicisme n’est absolument rien d’autre qu’une—qu’une forme païenne du Christianisme. Et de l’église catholique sont sortis Martin Luther, John Wesley, les baptistes, les presbytériens et tout le reste.

[256] Mais, dans les derniers jours, une porte a été placée là, entre les deux, pour présenter de nouveau la Vérité, que “C’est ce que la Bible dit”, et le grand prophète qui devait venir sur la terre dans les derniers jours. Nous croyons qu’il va venir. Regardez bien. Et il aura une Église. Bon, nous verrons cela. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 35

[257] Eh bien—eh bien, souvenez-vous, cela, c’est la Révélation. Vous ne pouvez rien En retrancher. Alors, quel défi! Trouvez une seule personne dans la Bible, un seul endroit où on ait baptisé quelqu’un au nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”, ou aspergé quelqu’un, pour la rémission de ses péchés; trouvez ça dans la Bible. Jamais. Et chaque personne, peu importe comment elle avait été baptisée, a dû venir pour être rebaptisée au Nom de “Jésus-Christ” pour recevoir le Saint-Esprit.

[258] Actes 19 : “Paul a traversé les contrées supérieures d’Éphèse et a rencontré quelques disciples.” Il a dit… Les disciples, ils avaient de glorieuses réunions. Ils suivaient un homme qui s’appelait Apollos, qui était un homme de loi converti; un baptiste qui croyait en Jean-Baptiste et qui démontrait par les Écritures que Jésus était le Christ.

[259] Paul a traversé cet endroit et a vu Aquilas et Priscille, au chapitre 18 des Actes. Puis il est allé dîner, ou quelque chose comme ça, avec Aquilas et Priscille. Ils lui ont parlé de ce grand homme. Ils sont allés l’écouter. Il l’a écouté ce soir-là. Il a dit : “Il est très bien. C’est très bien. C’est bon. Mais”, il a dit, “avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?”

[260] Qu’en est-il de vous, pauvres baptistes là-bas, qui croyez recevoir le Saint-Esprit quand vous croyez? Il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Quelqu’un a dit : “Cela n’a pas été écrit là-dedans.”

[261] Je conteste cela. J’ai ici le grec authentique, aussi l’hébreu. La Bible dit en grec et en hébreu, les deux, et aussi en araméen. Dans tous les trois, je les ai ici-même, il est dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” C’est vrai. “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?”

[262] Alors il a dit : “Nous ne savons pas qu’il y a un Saint-Esprit.” Alors il a dit : “De quel baptême avez-vous été baptisés?”

[263] Ils ont dit : “Nous avons déjà été baptisés par l’homme qui avait baptisé le Seigneur Jésus-Christ. Nous avons été baptisés du baptême de Jean,” peut-être dans la même nappe d’eau, “le même homme.”

[264] Paul a dit : “Ça ne marchera pas. Il baptisait seulement pour amener à la repentance, pas pour la rémission des péchés.”

[265] Maintenant, certains d’entre vous, unitaires, vous arrivez là et—et baptisez de la mauvaise manière. Vous baptisez pour amener, pour le salut. L’eau ne sauve pas un homme; c’est le Sang, la repentance. Pas par le baptême pour la régénération. Non monsieur. La régénération vient par l’Esprit. Le baptême est une—une expression extérieure de l’œuvre de régénération accomplie à l’intérieur. Voyez? Très bien. Remarquez.

[266] Il a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Ils ont dit… Il a dit : “Nous ne savons pas qu’il y a un Saint-Esprit.” Il a dit : “Comment avez-vous été baptisés?” Il a dit : “Nous avons été baptisés du baptême de Jean.”

[267] Il a dit : “En vérité, Jean a baptisé pour amener à la repentance, à la repentance, disant que ‘vous devriez croire en Lui’, Lui, l’Agneau, le Sacrifice qui devait venir, croire au Seigneur Jésus-Christ.” Et quand ils ont entendu cela, ils ont été rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Et Paul leur a imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit, parlé en langues et prophétisé.

[268] Dites-moi que ce n’est pas l’Écriture, et montrez-moi où quelqu’un a déjà été baptisé autrement, dans le Nouveau Testament, qu’au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Montrez-moi.

[269] Saint Agabus et beaucoup, il y en avait d’autres, qui ont été baptisés et qui ont continué à l’être jusqu’au temps du—du— du concile de Nicée, et chacun a été baptisé au Nom de Jésus- Christ. Les missionnaires ont labouré les champs avec le Nom de Jésus-Christ.

[270] Mais quand le concile de Nicée est arrivé, il leur fallait trois dieux. Ils ont retiré Paul…ou ont retiré Jupiter et mis Paul à la place. Ils ont retiré Vénus et mis Marie à la place. Ils avaient toutes sortes de dieux, toutes sortes de saints et tout le reste, et ils ont fait un baptême trin et l’ont donné à manger aux protestants. Et ils continuent à avaler ça tout rond.

[271] Mais maintenant les Lumières du soir sont venues. Le prophète a dit : “Au temps du soir, la Lumière paraîtra.” Au—au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras; C’est dans la voie de l’eau, qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[272] Vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Le Jour de la Pentecôte, Pierre a dit : “Sachez ceci, maison d’Israël, que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié”, verset 16 du chapitre 2. Oui. “Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. Que toute la maison d’Israël le sache avec certitude.”

[273] J’ai parlé à un Juif il n’y a pas longtemps, ici à la Maison de David, il a dit : “Vous des nations ne pouvez pas couper Dieu LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 37 en trois et Le donner à un Juif. Nous nous y connaissons mieux que ça.”

[274] J’ai dit : “Rabbin, c’est tout à fait ça. Nous ne coupons pas Dieu en trois.” J’ai dit : “Croyez-vous les prophètes?” Il a dit : “Certainement.” J’ai dit : “Croyez-vous Ésaïe 9.6?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “De qui le prophète parlait-il? — Du Messie.” J’ai dit : “Que sera le Messie, par rapport à Dieu?” Il a dit : “Il sera Dieu.” J’ai dit : “C’est vrai.” Amen. Voyez, voilà, c’est ça. Voyez, vous ne pouvez pas Le couper en trois.

[275] Si vous, les missionnaires, ici… L’un d’entre eux, ici, va vers les Juifs, je crois, cet homme assis ici. N’essayez jamais de donner “Père, Fils et Saint-Esprit” à un Juif. Il vous dira tout de suite qu’il sait d’où cela vient, du “concile de Nicée”. Il n’écoutera pas ça. Mais faites-lui voir que Dieu a été fait chair et qu’Il est le seul Dieu qui existe. Dieu a été fait chair dans une forme humaine, a vécu parmi nous pour nous sanctifier; a été ôté, afin que Lui- même puisse venir sous la forme du Saint-Esprit. Dieu, le Père, le Saint-Esprit, ce sont la même Personne.

[276] La Bible dit dans—dans les généalogies de Jésus-Christ, au chapitre 1 de Matthieu, Elle dit : “Abraham engendra Isaac. Isaac engendra Jacob.” Et ainsi de suite, il est dit, et ensuite au… Laissez-moi le lire, et alors vous saurez de quoi je parle. Matthieu, chapitre 1. Et nous… Maintenant, commençons au verset 18. Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte, avant qu’ils eussent habité ensemble, par la vertu…

[277] “‘De Dieu le Père’”? Est-ce formulé comme ça? [L’assemblée dit : “Non.”—N.D.É.] Se trouva enceinte par la vertu de Qui? [“‘Du Saint-Esprit.’”] Du… [espace non enregistré sur la bande] Je croyais que Dieu le Père était Son père? Alors Dieu, le Père et le Saint-Esprit sont le même Esprit, sinon Il aurait eu deux pères. Joseph, son époux, qui était un homme de bien … qui ne voulant pas la diffamer, se proposa…rompre secrètement avec elle. Comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas…prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient…

[278] “‘De Dieu le Père’”? Hein? [L’assemblée dit : “Non. ‘Du Saint-Esprit.’”—N.D.É.] “Du Saint-Esprit.” Alors qui était le Père de Jésus-Christ? [“Le Saint-Esprit.”] Le Saint-Esprit. Qu’est-ce qui est en vous? [“Le Saint-Esprit.”] Eh bien, c’est aussi Dieu, le Père. N’est-ce pas? [“Amen.”] Bien sûr. Elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus;…

[279] Voici Dieu le Père, voici Dieu le Saint-Esprit, et voici Dieu le Fils, voyez, ce sont trois Dieux. La Bible ne dit pas ça. Ces deux doivent être les mêmes, sinon Il avait deux pères. Voyez? Il ne peut pas avoir deux pères. Vous le savez. Bon, elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom de Jésus; c’est lui qui sauvera son peuple de ses péchés. Tout cela arriva afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète : …la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom d’Emmanuel, ce qui signifie Dieu avec nous.

[280] Ça, c’est Matthieu, chapitre 1.

[281] Matthieu 28.19, où Jésus dit : “Allez, baptisez au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit.” Quel est le Nom du Père, Fils, Saint- Esprit? [L’assemblée dit : “Jésus-Christ.”—N.D.É.] Jésus-Christ, bien sûr.

[282] Vous lisez une histoire d’amour, elle dit : “Jean et Marie vécurent heureux.” Qui sont Jean et Marie? Reprenez l’histoire au début pour le découvrir.

[283] S’il n’y a rien comme ça, pas de nom, “Père, Fils, ou Saint- Esprit,” alors Qui, de Qui est-ce le Nom? Reprenez l’histoire au début, et voyez de Qui Il parlait.

[284] Pierre, le Jour de la Pentecôte, a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de ‘Jésus-Christ’ pour la rémission des péchés.” Il avait la révélation. Jean avait la révélation.

[285] Jésus était la Révélation, Il S’est présenté ici même, dans ce passage de l’Écriture : “Je suis Celui qui était, qui est, et qui vient, le Tout-Puissant.” Fiou! Bien.

[286] Maintenant, prenons vite le verset 7 maintenant, avant de sortir, aussi vite que possible. Le Tout-Puissant. …puissan-…la gloire et la puissance, aux siècles des siècles! Amen! LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 39 Et qui…fait de nous un royaume, des sacrificateurs pour Dieu son Père, et à lui soient la gloire et la puissance, aux siècles des siècles! Amen!

[287] Vous voyez cette révélation, là, comment Cela est révélé? Comment Dieu… Les hommes se grattent la tête et s’arrachent les cheveux et tout, en cherchant à découvrir ce qu’est “Père, Fils, Saint-Esprit”, ils en mettent trois dans un. Ne vous arrachez pas les cheveux et ne vous grattez pas la tête. Levez simplement les yeux. La Révélation vient d’en Haut. C’est vrai. Il révélera que ce n’est pas “Père, Fils et Saint-Esprit”. Ce sont trois fonctions dans lesquelles a vécu un seul Dieu.

[288] Il était dans la fonction “Esprit”, Lui, tout seul; parce que l’être humain se dégrade continuellement, alors Il s’est fait Lui- même un corps, y a vécu, pour produire Son propre Sang; pas par un acte sexuel, comme dans le jardin d’Éden, mais pour produire un corps qu’Il a créé. Et par ce corps né d’une vierge, Il a donné un Sang qui nous a sanctifiés et nous a déliés de notre incrédulité, afin que nous croyions en Lui. Alors nous faisons cela, nous Le recevons dans notre cœur, c’est Dieu en nous; Dieu : Père, Fils et Saint-Esprit. Voyez? Tout comme Prophète, Sacrificateur et Roi, c’est la même chose. Bien.

[289] Maintenant, le verset 7, c’est l’annonce. L’annonce, c’est : Voici, il vient avec les nuées. Et tout œil le verra,… ceux qui l’ont percé; et toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de lui.

[290] Oh! Il nous reste combien de temps? C’est tellement beau. Pourriez-vous me donner encore tren-…vingt minutes? [L’assemblée dit : “Oui.”—N.D.É.] Vraiment? [“Amen.”] Très bien. Alors, bon, demain… Ce soir, nous allons essayer de prendre la fin de La vision de Patmos, ce soir. Aujourd’hui, nous allons terminer l’annonce.

[291] Oh! Vous vous sentez bien? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Vous aimez cette vieille Bible? [“Amen.”] C’est la Révélation. Qu’est-ce, qu’est-ce que c’est? Dans ce Livre, Dieu descend, retire le voile et dit : “Le voilà : Prophète, Sacrificateur, Roi; Père, Fils, Saint-Esprit; Celui qui était, qui est, et qui vient. Toutes ces choses, c’est Dieu.”

[292] Maintenant, retirons le voile pendant quelques minutes, avec l’aide du Seigneur, retirons le voile de nos yeux. Et prenons… Voici, il vient avec les nuées.

[293] Maintenant, comment vient-Il? “Avec les nuées.” Quelle sorte de nuée? Des nuées de gloire. Pas un de ces cumulonimbus, un nuage de pluie, mais des nuées de gloire.

[294] Observez quelle sorte de nuée L’enveloppait quand Pierre et les autres ont eu une vision de Lui sur la montagne de la Transfiguration; une nuée L’a enveloppé. Ses vêtements resplendissaient. Il était enveloppé d’une nuée, la puissance de Dieu.

[295] Oh, nous allons aborder cela, là dans ces âges de l’église. Je vous le dis, cela me—me réjouit au plus profond de mon être, quand j’y pense. Ce que Sa Venue… Je vois le jour dans lequel nous vivons, où il ne reste rien, aucune espérance, si ce n’est Sa Venue.

[296] Maintenant nous allons vite prendre ceci. Maintenant souvenez-vous. …tout œil le verra,…

[297] Alors, ça, ce n’était pas l’Enlèvement. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Non.”—N.D.É.] Voyez? Ce n’était pas l’Enlèvement. Ce n’était pas l’Enlèvement. De quoi parlait- Il? De la seconde Venue. …même ceux qui l’ont percé; et toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de lui.

[298] Maintenant on va revenir en arrière et prendre un peu d’histoire. Revenons à Zacharie et prenons le chapitre 12 de Zacharie. Zacharie. Très bien.

[299] “Et le Seigneur ajoutait chaque jour à l’église ceux qui seraient sauvés.” Combien nous sommes reconnaissants de la bonne révélation de Jésus-Christ! N’êtes-vous pas heureux de L’avoir? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Maintenant nous allons mettre ceci sous forme de livre aussi vite que possible, pour les gens, et alors vous pourrez l’avoir pour le lire dans la tranquillité de votre chambre ou autre, et l’étudier vous-même à fond. Très bien.

[300] Zacharie, le Zacharie, le chapitre 12 maintenant de Zacharie. Maintenant, nous voulons aborder ceci vraiment dans un esprit de prière. Et je veux prendre ceci pour la gloire de Dieu. Bon, Zacharie 12, commençons au verset 9. Maintenant écoutez attentivement. Il parle de la Venue. Zacharie 12, et nous commencerons au 9, au verset 9. En ce jour-là… Zacharie prophétise là quatre cent quatre-vingt-sept ans avant la Venue de Christ. En ce jour-là, je m’efforcerai de détruire toutes… nations qui viendront contre Jérusalem. (Pensez-y.) Alors je répandrai là sur la maison de David et sur les habitants de Jérusalem un esprit de grâce et de supplication, et ils tourneront les regards vers moi, celui qu’ils ont percé.

[301] Donc, quand l’Évangile retourne-t-il vers les Juifs? Quand le temps des nations est terminé, alors l’Évangile est prêt à aller vers les Juifs. Oh, je pourrais, si seulement je pouvais vous LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 41 prédire un petit quelque chose qui est sur le point d’arriver juste en ce moment, voyez, juste en ce jour-ci. Vous voyez? C’est sur le point d’arriver. Nous le trouvons dans l’Âge de l’Église. Et cette chose glorieuse qui est sur le point d’arriver mènera jusqu’à Apocalypse 11 et continuera avec ces deux prophètes, Élie et Moïse, qui reviennent pour les Juifs. Nous sommes prêts pour ça. Tout se met en place, c’est prêt. Ce Message des nations, de même que les Juifs L’ont apporté aux nations, les nations le ramèneront directement aux Juifs. Et l’Enlèvement aura lieu.

[302] Maintenant souvenez-vous, ce qui a lieu ici, après la Tribulation… L’Église ne passe pas par la Tribulation. Nous le savons. La Bible le dit. Voyez? Bien.

[303] Alors Il répandra là sur la maison d’Israël (quoi?) le même Saint-Esprit, voyez, après que l’Église des nations sera partie. …et ils ont tourné les regards vers moi, celui qu’ils ont percé. Ils pleureront sur lui comme on pleure sur un fils unique, ils pleureront amèrement sur lui comme on pleure sur un fils unique. Et en ce jour-là, le deuil sera grand à Jérusalem,…et le deuil…dans—dans la vallée de Meguiddon. Le pays sera dans le deuil, chaque famille séparément : la famille de la maison de David séparément, et…la famille de la maison de Nathan séparément, et chacune des maisons séparément, (quand ils verront ce qui va arriver, ce qui se produira quand Il viendra dans les nuées de la gloire, à Sa seconde apparition.)

[304] Et quand ces Juifs qui L’ont percé… Vous savez, un autre passage de l’Écriture dit qu’ils Lui demanderont où Il a reçu ces blessures. Il dira : “Dans la maison de Mon ami.”

[305] Et ça ne sera pas seulement un temps de deuil pour les Juifs qui L’ont rejeté en tant que Messie, mais ce sera un temps de deuil pour les gens des nations laissés ici, qui ont accepté… qui L’ont rejeté en tant que leur Messie de ce jour-ci. Il y aura des lamentations et des pleurs. La vierge endormie se lamentera. C’est cette église qui a refusé de recevoir de l’Huile dans sa lumière. Il y avait dix vierges qui étaient sorties, toutes de braves gens, mais cinq d’entre elles avaient de l’Huile dans leur lampe. Les cinq autres étaient de braves gens, de braves gens, mais elles n’ont pas réussi à recevoir de l’Huile dans leur lampe. “Elles furent jetées dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des lamentations et des grincements de dents.”

[306] Nous y voilà : “Il y aura des lamentations.” La Bible dit ici : “Ils se lamenteront, et auront le cœur tellement brisé que même…”

[307] Tenez, je vais vous en donner un autre, Genèse 45, si vous voulez le prendre. Allons-y un instant et lisons aussi cela dans la Genèse, le…je crois, le chapitre 45 de la Genèse. J’aimerais prendre ceci, Joseph qui se fait connaître à sa—à sa famille. Nous allons le prendre et montrer les—les types de ce qui arrivera en ce jour-là, ensuite nous allons relier tout ça. Joseph ne pouvait plus se contenir devant…ceux qui l’entouraient. Il s’écria : Faites sortir tout le monde.

[308] Maintenant souvenez-vous, Joseph, alors qu’il allait se faire connaître, s’est écrié : “Que tout le monde sorte.” Et il ne resta personne avec Joseph, quand il se fit connaître à ses frères. Il éleva la voix, en pleurant. Les Égyptiens l’entendirent, et la maison de Pharaon l’entendit. (Il doit avoir crié fort.) Joseph dit à ses frères : Je suis Joseph! Mon père vit- il encore? Mais ses frères ne purent lui répondre, car ils étaient troublés par sa présence. Joseph dit à ses frères : Approchez-vous de moi. Et ils s’approchèrent. Il dit : Je suis Joseph, votre frère, que… celui que vous—celui que vous avez vendu pour être mené en Égypte. Maintenant, ne soyez pas affligés, et ne soyez pas fâchés de m’avoir vendu pour être conduit ici, car c’est pour vous sauver la vie que Dieu m’a envoyé devant vous. (Oh, comme c’est beau!) Voilà deux ans que…famine est dans le pays; et…, il y aura, il n’y aura là ni épi, ni moisson. Dieu m’a envoyé devant vous pour vous faire subsister dans le pays, et pour vous faire vivre par une grande délivrance.

[309] Laissez-moi prendre ça maintenant et le comparer avec Zacharie 12, juste un instant. Or nous connaissons cela, en type. Si vous enseignez les types, alors vous le comprendrez toujours correctement, je crois, en—en type.

[310] Donc, Joseph, quand il est né, il a été haï par ses frères. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Maintenant je veux vous montrer : Joseph représente l’Église remplie de l’Esprit. Joseph a été haï par ses frères. Pourquoi? Parce qu’il était spirituel. Joseph n’y pouvait rien s’il avait des visions. Il n’y pouvait rien s’il avait des songes, voyez, et s’il savait interpréter des songes. Il, c’est ce qu’il y avait en lui. Il ne pouvait pas montrer autre chose que ce qu’il y avait en lui. Eh bien, alors, ses frères le haïssaient sans raison. Mais son père l’aimait, parce que son père était prophète. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 43

[311] Vous voyez comment c’était avec Jésus? Dieu aimait Son Fils. Mais les frères, les pharisiens et les sadducéens Le haïssaient, parce qu’Il pouvait guérir les malades, prédire des choses et avoir des visions, interpréter. Vous voyez ce que je veux dire? “Ils L’ont haï sans raison.”

[312] Et qu’est-ce qu’ils ont fait à Joseph? Ils ont prétendu qu’il était mort, et ils l’ont jeté dans une fosse. Ils ont pris une tunique ensanglantée, qui avait sept couleurs, que son père…

[313] Il y a seulement sept couleurs dans l’arc-en-ciel. Et l’arc-en- ciel, nous savons ce que, nous allons y arriver un peu plus tard, je pense, ce soir. L’arc-en-ciel au-dessus de Lui, Jésus, là, “Il avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine, et il y avait un arc- en-ciel.” Un arc-en-ciel est une alliance.

[314] Et c’était l’alliance de Dieu sur Joseph. Et alors ils ont taché sa tunique de sang et l’ont ramenée à leur père. Il était censé être mort. Et…

[315] Mais on l’a ressorti de la fosse et mis dans une—une…vendu à Pharaon, quelqu’un en Égypte, et un—un général l’a gardé. Et après tout ça, il, quelque chose de fâcheux lui est arrivé, et on l’a jeté en prison. Et là il a prophétisé et a dit à deux hommes où l’un irait et où l’autre irait; l’échanson et un—et un panetier, à cause de leur songe.

[316] Ensuite on l’en a ressorti et il a été élevé à la droite de Pharaon. Et personne ne pouvait s’approcher de Pharaon sans passer par Joseph. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[317] Regardez bien ceci. Bon, le…quand Joseph a été vendu aux Égyptiens. Regardez bien, tout ce qu’il a fait était un type de Christ. Regardez cet échanson et ce panetier là-dedans, et les deux ont eu des songes. Et Jésus, quand Il était dans Sa prison. Souvenez-vous, Joseph était en prison. Et quand Jésus était dans Sa prison, (comment?) cloué à une croix, l’un a été sauvé et l’autre a été perdu. Joseph, quand il était dans sa prison, l’un a été sauvé, l’autre a été perdu.

[318] Et remarquez. Alors après avoir été descendu de la croix, Jésus a été élevé jusqu’au Ciel, et Il est assis à la droite du glorieux Esprit, Jéhovah. “Nul ne peut venir à Dieu que par Moi.” Pas de Je vous salue, Marie, pas de bienheureux celui-ci ou de bienheureux celui-là. Mais, par Jésus-Christ, “le seul médiateur qu’il y ait entre Dieu et les hommes”, ce précieux corps dans lequel Dieu avait fait Sa demeure parmi nous, qui a pris le Nom de Dieu. Et Dieu a pris le nom d’un humain. Dieu a pris…

[319] Regardez ici. Au commencement, quand Adam… Je ne peux pas laisser ça de côté. On dirait que quelqu’un quelque part ne saisit pas Cela. Regardez. Au commencement… Laissez- moi vous montrer de nouveau quelque chose. Le Saint-Esprit m’avertit et me conduit à faire ceci. Je quitte mon sujet un instant. Dès que la nouvelle est arrivée dans la Gloire, que le fils, Adam, avait été perdu, Dieu a-t-Il envoyé un Ange? A-t-Il envoyé un fils? A-t-Il envoyé quelqu’un d’autre? Il est venu Lui-même racheter Son fils perdu. Alléluia! Dieu n’a confié ça à personne d’autre que Lui. Dieu a été fait chair et a habité parmi nous, et a racheté Lui-même l’homme. C’est… “Nous sommes sauvés”, dit la Bible, “par le Sang de Dieu.” Le Dieu mortel était… Le Dieu immortel est devenu mortel pour ôter le péché, pour être Lui-même l’Agneau; pour entrer voilé dans la Gloire, et avec Son propre Sang devant Lui, au-delà du voile.

[320] Donc, Joseph, le voilà qui s’en va en Égypte. Et là, on l’a ressorti de prison et il a été élevé à la droite de Pharaon et nommé intendant. Et tout a prospéré à l’époque de Joseph.

[321] Alors, quand Jésus reviendra, même le désert fleurira comme une rose. Il est le Fils de la prospérité, un type de Joseph.

[322] On a mis Joseph… Le général l’avait dans sa maison; tout ce qu’il faisait prospérait. On l’a mis en prison, et toute la prison a prospéré. Quoi qu’ils fassent, il prospérait. Et quand il a été élevé à la position suprême à côté de Pharaon, adjoint de Pharaon, tout en Égypte a prospéré plus que partout ailleurs.

[323] Quand Il reviendra, ce sera un pays de prospérité. Les anciens déserts fleuriront, et il y aura de la nourriture partout. Et nous pourrons tous nous asseoir sous notre propre figuier, et rire et nous réjouir, et vivre pour toujours en Sa Présence, quand Il reviendra en tant que Roi.

[324] Il a été Fils de l’homme, Prophète. Amen. Il a été Fils de l’homme, Sacrifice, Sacrificateur. Il est Fils de l’homme, en tant que Roi, le Fils de David assis sur le trône de Sa majesté. Fils de l’homme, Il est ma-…Dieu manifesté en tant que Fils de l’homme. Il est descendu et est devenu homme, pour ôter les péchés du monde. Il est devenu homme, en tant que Prophète. Il est devenu homme, en tant que Sacrificateur. Il est devenu homme, en tant que Roi; Roi du Ciel, Roi des saints, le Roi Éternel; Il a toujours été Roi, Il sera toujours Roi, le Roi Éternel.

[325] Maintenant remarquez, donc, Joseph. Avant que Joseph aille quelque part, on devait premièrement sonner de la trompette. Et les gens criaient : “Fléchissez le genou devant Joseph!” Peu importe ce qu’un homme était en train de faire, s’il vendait un produit dans la rue, quand cette trompette sonnait, il fléchissait le genou. Un homme s’apprêtait à sortir de l’argent de sa poche, mais il fléchissait le genou, Joseph arrivait. Oh! Le b-…le—le— le bouffon était sur le point de faire son spectacle, et qu’est- ce qu’il faisait? Il devait s’arrêter. “Joseph arrive.” La trompette avait sonné.

[326] Un de ces jours, tout, même le temps, s’arrêtera. “Quand la trompette de Dieu retentira, que les morts en Christ ressusciteront, et que poindra le matin Éternel, resplendissant de LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 45 beauté.” Tous fléchiront le genou. “Tout genou fléchira, et toute langue confessera Cela.” Commencez maintenant. “Les péchés de certains hommes les précèdent, certains les suivent.”

[327] Mais maintenant remarquez ce qui s’est passé. Comme c’est glorieux! Quand Joseph, à ce moment-là…après qu’il a épousé une femme des nations et reçu une famille, Éphraïm et Manassé, ses fils. Avez-vous remarqué à la fin? Quand Joseph…Jacob a commencé à bénir Éphraïm et Manassé. Quand il a commencé à poser ses mains, il a placé Éphraïm à droite, Manassé à gauche, pour donner la bénédiction de la main droite au plus âgé. Mais quand il a commencé à prier, ses mains se sont croisées, et il a donné la bénédiction de la main droite au plus jeune, plutôt qu’à celui qui était à sa droite.

[328] Et Joseph a dit : “Pas ainsi, Papa.” Il a dit : “Tu as placé la bénédiction sur Manassé plutôt que sur Éphraïm.” Et il a dit : “Dieu a croisé mes mains.”

[329] Quoi donc? Des Juifs, les aînés, les premiers que Dieu a choisis, par la Croix, la bénédiction est venue aux gens des nations, pour prendre l’Épouse. La bénédiction est venue par la Croix, des Juifs aux gens des nations. Rejeté, ils ont rejeté la Croix, c’est pourquoi Il a pris l’Épouse des nations.

[330] Bon, quand Joseph, avant ceci, quand il était…qu’il a eu des nouvelles de ses frères qui… Ils avaient été privés de communion pendant de nombreuses années, les Juifs.

[331] Maintenant regardez bien. Nous revenons maintenant à Zacharie, où ils se lamenteront, ils seront dans le deuil et se lamenteront. Même des familles se sépareront d’autres familles, elles partiront en disant : “Comment avons-nous fait ça? Comment avons-nous bien pu faire ça?” Quand ils diront : “D’où Te viennent ces cicatrices, ces marques, aux mains?”, même ceux qui L’ont percé. “Il viendra dans les nuées. Et ils Le verront, même ceux qui L’ont percé. Et chaque maison sera dans le deuil, et ils se lamenteront.” Ils ne sauront que faire.

[332] Et quand Joseph… Vous connaissez l’histoire. Quand il a vu ses frères, il a fait semblant de ne pas connaître l’hébreu, et il a demandé à l’interprète d’interpréter pour lui. Il a agi comme s’il ne connaissait pas l’hébreu; mais il voulait savoir quelque chose. Et alors, quand finalement, un jour, quand ils ont amené son jeune frère, avez-vous remarqué? C’était Benjamin qui a embrasé l’âme de Joseph?

[333] Qu’est-ce qui embrasera Son âme, aujourd’hui, à notre Joseph, Jésus? Cette jeune église qui était là-bas en Iran, qui a gardé les commandements de Dieu. Et c’est un peuple nouveau- né qui s’est rassemblé en Palestine et qui a été restauré. Cette Étoile de David à six pointes, le plus vieux drapeau du monde, une nation est née ces dernières années. Voilà Israël. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi, Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. Le Jour de la Rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; (Regardez un peu, tous sont devenus des névrosés.) Soyez remplis de l’Esprit, votre lampe préparée et lumineuse, Levez les yeux, votre rédemption est proche. Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu; (Gloire! Mais la Révélation est venue!) Alors nous suivrons les traces des apôtres, (Exactement là où ils ont marché.) Car le Jour de la Rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, votre lampe préparée et lumineuse, Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[334] Oh! Oh, Joseph, quand il a vu le jeune Benjamin qui se tenait là! C’est son jeune frère. Vous voyez maintenant le jeune Benjamin là…?…tout là-bas, qui se tient là? Les tribus de la— de la terre, des Juifs, sont retournées là-bas où cent quarante- quatre mille d’entre eux se tiendront là pour accueillir Christ, quand ils verront Sa Venue. Ils diront : “Voici, c’est ici notre Dieu que nous avons attendu.” Alors ils verront Celui qui a été percé… “D’où sont-elles venues?” Il dira : “C’est dans la maison de Mon ami.”

[335] Et ils se lamenteront et pleureront. Et chaque famille, les tribus de David, de Nephtali et toutes les autres, se sépareront, chaque famille, et chacun pleurera, quand ils Le verront debout dans les airs, Celui qu’ils ont percé.

[336] Quel sera Son message? Observez ce que Joseph a dit. Quand il a dit…

[337] Observez autre chose. Quand Joseph a eu les enfants devant lui, il les a regardés, il a vu le jeune Benjamin. Il a vu Éphraïm, il a vu les autres qui étaient là, Gad et tous les autres. Et les douze tribus, à ce moment-là les dix tribus, qui se tenaient devant lui. Ils les a tous vus qui se tenaient là. Il savait que c’était ses frères. Et il a regardé le jeune Benjamin, aussitôt sa gorge s’est serrée. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 47 Il savait que c’était les siens. Qu’est-ce qu’il a dit? “Que tout le monde sorte!” Qu’est-ce qui est arrivé à sa femme et à ses enfants? Ils sont allés dans le palais.

[338] Où l’Épouse des nations ira-t-Elle à l’Enlèvement? Dans le Palais. L’Épouse, alléluia, l’Épouse sera retirée de la terre, dans l’Enlèvement. Alors quand Il reviendra, Son Épouse ne sera pas là quand Il Se fera connaître à Ses frères, les Juifs, ceux qui L’ont percé, ceux qui L’ont rejeté.

[339] Mais sa femme, sa bien-aimée, ses amis intimes là, ses—ses compagnons à lui, envoyés par Dieu, étaient dans le temple. Et quand il a regardé, il a dit qu’ils étaient… Ils ne savaient pas. Ils ont dit : “Oh, ce grand prince!” Ils se sont mis à parler entre eux, oh, de ces choses qu’ils avaient faites.

[340] Je crois que c’est Éphraïm, ou pas Éphraïm, mais j’ai oublié maintenant qui c’était qui—qui a dit : “Eh bien, nous n’aurions pas dû tuer notre frère, Joseph.” Il a dit : “Vous voyez, on nous fait payer pour ce que nous avons fait.” Ruben, c’est Ruben qui a dit : “Nous n’aurions pas dû tuer notre frère,” il a dit, “parce que, vous voyez, on nous fait payer pour ce que nous avons fait.”

[341] Et Joseph qui se tenait là; ils n’ont pas pensé qu’il comprenait l’hébreu. Mais il le comprenait.

[342] Certains pensent, ne peuvent pas parler…comprendre le parler en langues, mais Lui connaît tout à ce sujet. Oui, Lui connaît ça. Le royaume des nations a commencé avec le parler en langues et l’interprétation, au temps de la tête d’or (la première tête), avant sa chute. Qu’est-ce qui a terminé cette première dispensation des nations? Une écriture dans des langues inconnues sur la muraille, et un homme là a pu l’interpréter et dire ce que c’était. Ça se termine de la même manière. Amen. Ça commence et ça se termine de la même manière.

[343] Ils croyaient qu’il ne pouvait pas comprendre les langues qu’ils parlaient, mais il les comprenait. Ils ont dit : “Vous voyez ce qu’on a gagné? Et, à ce moment-là, Joseph a vu qu’ils regrettaient ce qu’ils avaient fait.

[344] Maintenant Il voit leur chagrin et leur regret de L’avoir rejeté, alors Sa gorge se serre maintenant. Il s’apprête à faire partir Son Église de la terre pour L’emmener dans la Gloire. Ensuite Il reviendra, et alors toutes les tribus de la terre seront dans le deuil.

[345] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ruben et tous les autres se sont mis à pleurer, ils ont dit : “Oh! Oh!” Ils ont eu peur et ils ont dit : “C’est lui. Maintenant on sait qu’on va le payer cher. Maintenant il va nous tuer. Maintenant il… Nous savons que nous périrons maintenant, parce que celui-là, c’est Joseph qui a été si longtemps loin de nous. C’est Joseph, notre frère, maintenant nous allons vraiment le payer cher.”

[346] Il a dit : “Ne soyez pas fâchés contre vous-mêmes. C’est Dieu qui a fait ceci pour vous sauver la vie.”

[347] Qu’est-ce que Dieu a fait? Pourquoi les Juifs ont-ils rejeté Jésus? C’est afin que nous, des nations, afin que le peuple qu’Il a appelé à sortir à cause de Son Nom, Dieu a fait cela pour sauver la vie de l’Église des nations, l’Épouse.

[348] Toutes les tribus qui L’ont rejeté seront dans le deuil. Ils se cacheront dans les cavernes, dans les rochers, et tout, ils diront : “Montagnes, cachez-nous, tombez sur nous.” Ils L’ont rejeté, Lui. Toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de Lui. Chaque famille en Israël se séparera. Les familles se sépareront les unes des autres, et diront : “Pourquoi avons-nous fait ça? Comment se fait-il que nous L’ayons rejeté? Comment? Il se tient là. Voilà le Dieu que nous avons attendu. Et Le voici, avec des marques de clous aux mains, et c’est nous qui l’avons fait.”

[349] C’est exactement ce que ces frères ont dit là-bas, quand ils sont revenus et qu’ils ont dit : “Voilà Joseph, que nous avons vendu.” Il a dit : “Je suis Joseph, votre frère, que vous avez vendu pour l’Égypte.”

[350] “Oh!” Ils étaient effrayés. Ils étaient dans le deuil et se lamentaient, ils couraient les uns vers les autres : “Que pouvons- nous faire?”

[351] Il a dit : “Ne soyez pas fâchés contre vous-mêmes, parce que c’est Dieu qui a fait tout cela. Dieu m’a envoyé en avant.”

[352] Dieu a créé tous les hommes : les blancs, les noirs, les bruns, les jaunes, chaque homme. Dieu a créé chaque homme. Il a créé l’homme des nations, Il a créé le Juif. Il les a tous créés. Tout est pour Sa gloire. Et il fallait que les Juifs Le rejettent, afin de prendre une Épouse des nations.

[353] C’est pour ça qu’il y a tous ces types. Alors l’Épouse des nations et Ses rejetons avec Elle, cette glorieuse Église pentecôtiste lavée dans le Sang de l’Agneau, avec toute la puissance de la résurrection vivant en eux, s’élèvera un jour dans l’Enlèvement (en un instant, en un clin d’œil) pour aller dans la Présence de Jésus, lorsqu’Il revient (et fait sortir tout le monde) pour Se faire connaître à Ses frères.

[354] Regardez ce que l’Écriture dit ici, pour terminer. Oh! Voici, il vient avec les nuées. Et tout œil le verra, (maintenant il parle de la seconde Venue, pas de l’Enlèvement), même ceux qui l’ont percé;…

[355] Chapitre 7, verset 1…Ou, verset 7 du chapitre 1. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 49 …tout œil le verra, même ceux qui l’ont percé; et toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de lui. Oui. Amen!

[356] Ensuite Il donne cette belle citation. Qui est-ce? Qui est-ce qu’ils vont attendre? Je suis l’Alpha et l’Oméga, Je suis le A et le Z, (le A et le Z en grec, dans l’alphabet grec)…

[357] Actes 2.36… Pierre a dit : “Il n’y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné par lequel les hommes doivent être sauvés.” Ou, non, pardonnez-moi; je ne l’ai pas cité correctement. Il a dit : “Que toute la maison d’Israël sache donc avec certitude que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié.”

[358] Jean 14.7 et 12, Thomas a dit : “Seigneur, montre-nous le Père et nous serons satisfaits.”

[359] Il a dit : “Il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne Me connais pas?” Il a dit : “Celui qui M’a vu a vu le Père. Pourquoi dis-tu : ‘Montre-moi le Père? Moi et Mon Père nous sommes Un.”

[360] Une fois, j’ai dit ça à une personne. La dame a dit : “Un instant, M. Branham.” Elle a dit : “Vous et votre femme, vous êtes aussi un.” J’ai dit : “Mais pas de la même façon.” Elle a dit : “Je vous demande bien pardon.” J’ai dit : “Est-ce que vous me voyez?” Elle a dit : “Oui.” J’ai dit : “Vous voyez ma femme?” Elle a dit : “Non.”

[361] J’ai dit : “Alors Ils le sont de façon différente. Lui a dit : ‘Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père.’” Alors ça suffisait comme ça.

[362] Alors dans Jean, ou I Jean 5.7-8, vous tous qui le notez. I Jean 5.7-8, la Bible dit. Celui qui parlait, le même homme qui a écrit cette Révélation que Jésus lui a donnée, il a dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, la Parole (la Parole, c’est le Fils)…le Père, la Parole et le Saint-Esprit, et les trois sont un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le Sang et l’Esprit, et ils sont d’accord; pas ils sont un, mais ils sont d’accord.”

[363] Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Père ou le Fils sans avoir le Saint-Esprit. C’est vrai. Mais vous… Et l’eau, le Sang et l’Esprit, ce sont les éléments qu’il faut pour entrer dans Son Corps.

[364] Quand une naissance naturelle se produit, quelle est la chose qui arrive en premier, quand une femme donne naissance à un bébé? La première chose, c’est l’eau. La seconde chose, c’est le sang. Pas vrai? La chose suivante, c’est l’esprit. Le bébé prend son souffle, se met à respirer. L’eau, le sang et l’esprit, cela constitue la naissance naturelle.

[365] Aussi la Naissance spirituelle. Le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ; la justification par la foi, croire au Seigneur Jésus-Christ. L’eau! Qu’est-ce qu’il y a ensuite? Le Sang; la sanctification, le nettoyage, faire sortir.

[366] C’est là que vous, les nazaréens, avez failli; vous êtes allés jusque là et n’êtes pas allés plus loin. Le vase qui est sanctifié sur l’autel est prêt pour le service, mais pas en service. “Heureux ceux”, les béatitudes, “qui ont faim et soif de justice, car ils seront rassasiés.” Le vase est sanctifié. C’est vrai.

[367] C’est comme la vierge. Le mot vierge signifie “pur, saint, sans mélange, sanctifié”. Cinq avaient de l’huile, et cinq n’en avaient pas; cinq étaient remplies, et les autres en sont simplement restées à la sanctification. “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru”, vous baptistes, presbytériens? “Nous ne savons pas qu’il y a un Saint-Esprit.” “Alors, comment avez-vous été baptisés?” Ah oui.

[368] Après qu’il leur a imposé les mains, c’est alors, après avoir été sauvés et sanctifiés, qu’ils ont été remplis du Saint-Esprit. C’est vrai.

[369] L’eau, le Sang, l’Esprit! Jésus est venu pour laver, pour purifier et pour sanctifier une Église, afin de pouvoir venir vivre en Elle. Avec Son propre Sang; Il a donné Son propre Sang né de Dieu, afin de pouvoir nous purifier de notre naissance sexuelle et nous donner un vase sanctifié et saint dans lequel Il puisse venir Lui-même.

[370] “Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez parce que Je”, un pronom personnel, “serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de toutes choses.” Amen. “Jusqu’au bout, Je serai avec vous et en vous. Vous ferez aussi les œuvres que Je fais. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Dieu dans l’Église! Oh! la la! La Divinité! “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, la Parole (le Fils), le Saint-Esprit. Ils sont Un.”

[371] Or, vous pouvez être sauvé sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié et ne pas avoir le Saint-Esprit; c’est vrai, un esprit sanctifié, sans être rempli. Vous sanctifiez votre cœur, purifiez votre cœur, sans le remplir de quelque chose. C’est ce qu’Il a dit : “Lorsque l’esprit est sorti d’un homme, il va dans des lieux arides. Il revient, trouve sa maison tout ornée, et il entre. La dernière condition de cette personne est bien des fois, sept fois, pire que la première.”

[372] Voilà ce qui vous est arrivé à vous, pèlerins de la sainteté, nazaréens et les autres. Vous avez accepté. Et quand le Saint- LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 51 Esprit est venu, qu’Il a commencé à parler en langues, à donner des signes et à accomplir des prodiges, vous avez appelé ça “le diable” et vous avez blasphémé les œuvres de Dieu en appelant ça “une chose impure”. Et vous voyez où votre église est allée? Sortez du milieu d’elle! L’heure est arrivée, la Révélation de Jésus-Christ est en train d’être enseignée, Dieu révélé dans la puissance de Ses démonstrations du Saint-Esprit. Amen. Le Jour de la rédemption est proche.

[373] Maintenant, la Divinité en Lui, I Timothée 3.16. …sans contredit, le mystère de la piété est grand : car Dieu a été manifesté en chair,…vu des anges,…cru dans le monde, élevé dans la gloire.

[374] Oh, ça continue encore et encore. Mais où en sommes-nous maintenant? À la fin du verset 8.

[375] Ce soir, nous commencerons au—au verset 9, La vision de Patmos. Oh, il y a de grandes choses en réserve pour nous. L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[376] Vous le faites vraiment? Est-ce que Dieu S’est fait connaître à vous, est-ce qu’Il S’est révélé comme étant le Fils de Dieu, Jésus- Christ, Dieu manifesté dans la chair, pour ôter le péché? Il Se révèle en ces derniers jours dans Ses églises, Il Se fait connaître.

[377] Maintenant, ces choses qui se passent dans l’Église, regardez bien et voyez, à la fin de ce Message, si la Bible ne dit pas que ces choses doivent se produire, à la lettre. Voyez si elles ne se sont pas produites à la lettre dans l’Âge d’Éphèse, de Pergame, de Thyatire et ainsi de suite, dans chaque âge.

[378] Cela dit comment Luther agirait et comment Wesley agirait. Et comment cette dénomination pentecôtiste tomberait dans un état de tiédeur de Laodicée, mais qu’au milieu de tout ça, Il attirerait les gens. C’est vrai. C’est exact. Nous sommes à la fin. Oh, je suis si content! Oh, quand je vois que je m’affaiblis, et je regarde mes amis et tout, et je vois le monde et le—le chaos dans lequel il se trouve, alors je pense que la Venue du Seigneur devient si proche. Nous sommes à la fin de l’âge.

[379] La peur fait défaillir le cœur des hommes. Partout, tout le monde, à la radio, il y a tout le temps des informations alarmantes : “Soyez prêts pour une attaque aérienne. Prenez ceci, prenez cela, et descendez au sous-sol.” Comment allez- vous vous cacher de cela? Vous ne pouvez pas vous cacher de cela. Eh bien, cette chose s’enfoncera cinquante mètres sous terre, sur un carré de deux cent quarante kilomètres. En effet, l’onde de choc provoquée par cela… Si ça tombait ici, ça détruirait complètement Indianapolis. En effet, ça pulvériserait Indianapolis, si ça tombait ici à Louisville, voyez, l’une de ces choses. C’est difficile de dire ce qu’ils ont encore d’autre.

[380] Et, regardez, vous n’avez pas à… Vous savez, ce n’est pas forcément la Russie qui doit le faire. Cuba peut le faire. N’importe quel territoire minuscule, un—un territoire minuscule de la taille d’Alcatraz là-bas, pourrait le faire, et atteindre le monde entier. Il suffit de l’orienter dans la bonne direction et de tirer une ficelle. Vous n’avez pas besoin d’une armée. Vous avez seulement besoin d’un fanatique entre les mains du diable pour le faire. C’est exact. Lui le ferait, et alors c’est la fin de tout. C’est la fin de tout, à ce moment-là.

[381] Mais, oh, laissez-moi vous dire quelque chose qui va vous bénir. Quand nous voyons que c’est tellement près, quand nous voyons que cela peut arriver avant demain matin. Souvenez- vous, l’Église rentre à la Maison avant que cela n’arrive. L’Enlèvement se produit avant.

[382] Maintenant, pour que vous ne soyez pas tout embrouillés, souvenez-vous, Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé, ce qui arriva du temps de Lot.” Souvenez-vous, avant que la pluie tombe, Noé était dans l’arche. Voyez? Noé était dans l’arche. Il a été transporté par-dessus tout cela pendant que ces choses arrivaient. Et là, Noé était un type des Juifs. Mais Énoch, lui, est rentré à la maison sans mourir. Et quand Noé a vu Énoch partir, il a su que c’était le moment de commencer la construction de l’arche. C’est vrai. C’était un signe pour Noé, quand Énoch est rentré à la maison. Et dès que l’Église des nations est enlevée, alors Il Se fait connaître à Israël. Voyez? C’est vrai.

[383] Souvenez-vous, du temps de Lot, comme Jésus l’a dit, avant même qu’une étincelle de feu touche la terre, l’Ange a dit : “Hâte- toi. Dépêche-toi. Sors d’ici, car Je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu sois parti d’ici.” Avant que le feu ne frappe, Lot et sa famille étaient sortis et partis. Donc, l’Enlèvement arrivera avant que la Tribulation commence.

[384] La Tribulation, bien des gens mélangent ces choses. Nous allons rectifier cela cette semaine, si le Seigneur le veut, avec l’aide du Seigneur. Souvenez-vous, vous attendez une période de la grande Tribulation, c’était, si vous en cherchez le type dans la Bible, c’était le temps de la détresse de Jacob, vous voyez, quand il était dans la détresse. Cela n’avait rien à voir avec les nations. Les nations n’avaient rien à voir avec cela. Il n’y a aucun type dans la Bible pour cela. L’Église des nations est enlevée.

[385] Et vous attendez que “l’eau se change en sang” et des choses comme cela. Cela se produira de nouveau en Israël, là-bas avec Moïse et Élie, quand ils reviendront. Élie, pour la quatrième fois, reviendra avec cet esprit-là. Aucun des deux n’est mort. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 53

[386] Ou…Moïse est mort; on n’a pas su où il avait été enterré. Il est forcément ressuscité quelque part entre-temps, parce que, sur la montagne de la Transfiguration, il était là, parlant à Jésus. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Voyez?

[387] Donc, ils reviendront et seront tués; leurs cadavres seront dans la rue qui est appelée, dans un sens spirituel, “Sodome”, là où notre Seigneur a été crucifié, Jérusalem. Ils prêcheront aux Juifs, frapperont la terre et fermeront les cieux, et tout le reste comme cela. Et à la fin du ministère des nations, le ministère se poursuivra et se reliera à cela, les gens des nations rentreront à la maison, et ce ministère continuera. Toutes choses connaîtront un destin funeste. Les deux tiers de la terre tomberont, et tout le reste. Quand ces cadavres seront dans la rue, pendant trois jours; regardez bien comment ça s’est fait.

[388] Regardez ces photos que j’ai reçues de l’Amérique du Sud, quand ils ont tué là-bas ce missionnaire pentecôtiste, sa femme, ils gisaient dans la rue, lui et deux jeunes enfants. La fillette avec son petit ventre gonflé comme ça. Ils n’ont même pas voulu les enterrer. En passant à côté d’eux, ils leur crachaient dessus comme ça, pendant trois ou quatre jours. C’est Frère Kopp qui a pris les photos. Je les ai à la maison, vous voyez comme ils font.

[389] Alors ils s’enverront des présents les uns aux autres. Regardez ces types dans la Bible, voyez quelle église va faire ça. C’est vrai, c’est tout proche, c’est en train de s’infiltrer là en ce moment comme un serpent, rusé au possible, le signe de choses qui se passent en ce moment.

[390] Regardez la prophétie que le Seigneur m’a donnée en 33, comment ça arriverait : “Ils permettraient aux femmes de voter. En votant, elles éliraient la mauvaise personne.” Sept choses ont été données, et cinq d’entre elles se sont déjà accomplies. La chose suivante, c’était une femme imposante, une église, une puissance ou quelque chose comme ça, qui prendra le pouvoir sur les États-Unis, pour diriger. Ensuite je les ai vus comme de la cendre, là, quand c’en est arrivé à la fin. C’était le temps de la fin.

[391] Cela disait : “Ils auront une machine qui pourra rouler. Ils n’auront pas besoin d’y mettre un conducteur.” Ils viennent de la mettre au point. Cela disait, onze ans…

[392] C’est ce que le Saint-Esprit m’a dit. C’est là, dans les journaux. Vous ne pouvez pas… On ne peut pas en nier l’existence. C’est là, dans les journaux, comme le Saint-Esprit l’a dit.

[393] Onze ans avant la construction de la ligne Maginot, j’ai dit : “Les Allemands… L’Amérique va… Le président Roosevelt sera le plus tordu de tous.” Et c’est vrai. Il l’a été.

[394] Pas pour blesser vos sentiments, à vous les démocrates, mais je—je vous le dis. Il ne s’agit pas maintenant de démocrates ou de républicains. Il s’agit de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, c’est de Lui dont nous parlons. Je ne suis ni démocrate ni républicain. Je suis Chrétien. Et donc, ils, quoi que cela ait été, mais remarquez, là.

[395] Et regardez un peu, l’autre jour, si vous voulez voir quelle bande de renégats c’est. Ils ont pris ces machines et les ont arrangées pour que, chaque fois que vous votiez pour M. Nixon, vous deviez voter en même temps pour cet autre gars. Ed-… J. Edgar Hoover a retiré ces machines. Combien ont lu cela? Mais, bien sûr, tous les journaux en parlent, les nouvelles et tout le reste. Vous voyez où nous en sommes?

[396] Il n’y a plus rien d’honnête si ce n’est Christ. Amen. Oh, ce vieux Livre béni! C’est Ça. C’est le Seul qui vous dise qui vous êtes, d’où vous venez et où vous allez (Oui monsieur.), c’est ce vieux Livre béni, oh, ça me pousse à L’aimer Lui. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont Un; Les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront; La foi en Jéhovah ébranlera tout.

[397] Amen. Quel grand jour nous attend, mes amis! “La Révélation de Jésus-Christ que Dieu a donnée à Son ange, qui est venu et l’a fait connaître à Jean, afin qu’elle soit connue à travers les Âges de l’Église, la chose qui nous est réservée.”

[398] Que le Seigneur nous bénisse maintenant, alors que nous nous levons. Et que la personne qui est au piano nous donne la note, s’il vous plaît, pour Revêts-toi du Nom de Jésus.

[399] Maintenant écoutez. Il y a, sans doute, il y a des nouveaux venus ici parmi nous, au tabernacle, ce matin. Je veux que vous leur serriez la main. Invitez-les chez vous, et quoi encore. Et faites en sorte que tous se sentent les bienvenus. Je voudrais que vous le fassiez tous.

[400] Et souvenez-vous que, ce soir, le service commencera à dix- neuf heures. Et à dix-neuf heures trente, je parlerai de La vision sur Patmos. Demain soir, si le Seigneur le veut, je parlerai du premier âge de l’église, Éphèse, l’Âge de l’Église.

[401] Maintenant nous allons chanter Revêts-toi du Nom de Jésus, le cantique que nous chantons dans notre petit tabernacle en nous séparant. Que tout le monde chante maintenant. Très bien. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST 55

[402] Maintenant, avant de chanter la strophe suivante, je veux que vous, les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les catholiques, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, vous tendiez la main à chacun autour de vous, serrez la main de la personne devant vous, à côté de vous, derrière vous, dites : “Pèlerin Chrétien, mon ami, je suis content que vous soyez ici ce matin. Je suis content d’avoir une bonne communion avec vous autour des choses de Dieu. Je sais que nous avons passé des moments merveilleux. J’espère vous revoir ici ce soir.” Quelque chose comme ça, alors que vous serrez la main des gens devant vous, derrière vous, autour de vous. Nous nous courberons devant Lui, À ce soir, Frère Neville. À ce soir. …pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Oh, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; (jusqu’à ce que nous nous revoyions,) Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour! Maintenant, alors que nous courbons la tête : Jusqu’à ce que nous nous revoyions! LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST FRN60-1204M (The Revelation Of Jesus Christ) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


